卢晓梅 故意伤害罪 驳回申诉通知书
案  由	故意伤害	案  号	（2018）最高法刑申1183号		
  
发布日期	2019-01-09	浏览次数	10
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1183号
卢晓梅:
你因故意伤害一案，不服湖北省大冶市人民法院（2012）鄂大冶刑初字第00071号刑事判决、湖北省黄石市中级人民法院（2012）鄂黄石中刑终字第00073号刑事裁定和湖北省高级人民法院（2013）鄂刑申字第00074号驳回申诉通知，以原审认定事实错误，证据不确实、不充分，未对作案工具附着血迹进行鉴定，你拿刀是为了自卫，没有刺伤被害人，原审程序不合法等为由向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审认定你不同意金湖街道办事处工作人员让你离开办公室的要求后，双方发生拉扯，你持刀捅刺阻拦你的被害人侯某某左腋部致其重伤的事实清楚。目击证人卢某某、李某某证明看到你持水果刀捅到侯某某；证人罗某某、袁某某、石某某、陈某某等人证明看到你挥舞水果刀，把水果刀从你手中夺下后，将刀交给警察；现场照片显示你案发时持有的刀具已被提取；法医鉴定意见证明侯某某左胸部刀伤构成重伤。上述证据来源合法，内容客观、真实，相互印证，足以得出被害人系被你捅刺致伤的唯一结论。虽然侦查机关未对作案工具进行鉴定，但鉴于本案现有证据已足以认定该作案工具系你所持有并用于捅刺了被害人，故原审认定你犯故意伤害罪，定性准确，量刑适当。你在拒不离开政府办公场所并进行辱骂的情况下被强行拉出门外，而后持刀伤人，不能认定为防卫行为。故你申诉提出“原审认定事实错误，证据不确实、不充分，拿刀是为了自卫，没有刺伤被害人”的理由不能成立。
你申诉还提出一审开庭时剥夺你的辩护权、湖北高院未开庭审理，属程序违法。经查阅卷宗，发现审判阶段你和你的辩护人均充分发表了意见，法院未剥夺你的辩护权。湖北高院在审查你的申诉时未开庭审理并未违反法定程序。故你的该申诉理由亦不能成立。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，本院决定对该案不予重新审判。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日