罪犯冯坤尧，男，1989年9月17日出生，汉族，出生地广东省化州市，中专文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省化州市人民法院于2015年7月1日作出(2015)茂化法刑初字第178号刑事判决，以被告人冯坤尧犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币5000元。宣判后，在法定期限内未上诉、抗诉。判决生效后，交付执行。因罪犯冯坤尧在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年7月24日作出（2017）粤17刑更第1541号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2021年9月12日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯冯坤尧在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑九个月，于2018年12月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯冯坤尧在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2675分。2017年9月获得表扬，2017年12月获得表扬，2018年4月获得表扬，2018年8月获得表扬。已全额履行罚金。另查，该犯曾因吸食毒品于2014年11月5日被公安机关处行政拘留十五天。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯冯坤尧确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该罪犯有吸毒史，以及对其减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯冯坤尧予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2021年1月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。