妨害公务刑事通知书
案  由	妨害公务	案  号	（2018）最高法刑申1270号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	322
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1270号
彭波：
你因妨害公务一案，对四川省大英县人民法院（2008）大刑初字第62号刑事判决、四川省遂宁市中级人民法院（2008）遂中刑终字第0075号刑事裁定及（2010）遂中刑监字第09号驳回申诉通知、四川省高级人民法院（2013）川刑监字第150号驳回申诉通知不服，以你的行为不构成妨害公务罪、代学军勾结大英县干警对你打击报复等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审认定你犯妨害公务罪，有证人代ＸＸ、代ＸＸ、熊ＸＸ、漆ＸＸ、申ＸＸ、陈ＸＸ的证言，证明案发当晚你与代ＸＸ发生打架，警察接警到达现场后，向你出示警官证并释明身份；证人彭ＸＸ、唐ＸＸ的证言与你的供述相互印证，证明警察到达现场执行公务期间，你相继持笔、玻璃自杀及向围观群众、警察喷射液化气威胁警察传唤的事实；可见你主观明知警察在执行公务，客观上仍实施威胁行为阻止警察传唤。故对你所提不构成妨害公务罪的申诉意见，本院不予采纳。关于你所提代ＸＸ勾结四川省大英县公安局个别干警打击报复导致你被判刑的申诉意见。经查，现有在案证据无法反映代ＸＸ伙同四川省大英县公安局干警对你打击报复的事实，且你未提供证据予以证明，故对该申诉意见本院不予采纳。关于你所提原审判决仅采纳公安机关对你刑讯逼供取得的一份讯问笔录导致原审法院判决错误的申诉意见。经查，医生李Ｘ的证言证明你因吞咽纽扣被送入医院医治时并无外伤的描述，与你陈述的被公安机关刑讯逼供面部多处伤痕的情况不符，且原审判决书并未显示仅采纳了你在侦查、审查起诉阶段的一份供述。故对你的该项申诉意见，本院不予采纳。
综上，原审法院认定你犯罪的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日