原公诉机关昆明市西山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴某，男，1985年11月16日出生，汉族，小学文化，贵州省威宁彝族回族苗族自治县人，住贵州省威宁彝族回族苗族自治县。2006年10月10日因犯盗窃罪被昆明市盘龙区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元，2006年12月28日刑满释放。2017年8月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元，2017年12月13日刑满释放。2018年8月2日因本案被刑事拘留，同年8月15日被逮捕，现羁押于昆明市西山区看守所。
昆明市西山区人民法院审理由昆明市西山区人民检察院指控原审被告人吴某犯盗窃罪一案，于2018年10月25日作出（2018）云0112刑初997号刑事判决。宣判后，原审被告人吴某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，在审理过程中，上诉人吴某向本院书面申请撤回上诉。
本院认为，原审人民法院审理本案，审判程序合法，认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确。上诉人吴某在二审审理期间自愿撤回上诉的申请，经审查符合法律规定，本院予以准许。据此，依照最高人民法院《关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）吴某撤回上诉。
昆明市西山区人民法院（2018）云0112刑初997号刑事判决，自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。