罪犯刘慧林，男，1992年1月15日出生，汉族，出生地江西省永新县，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省深圳市福田区人民法院于2014年4月9日作出(2014)深福法刑初字第453号刑事判决，以被告人刘慧林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币3000元。判决生效后，交付执行。因罪犯刘慧林在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年6月20日作出（2017）粤17刑更963号刑事裁定，对其减去有期徒刑三个月。刑期执行至2020年8月20日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯刘慧林在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑八个月，于2018年12月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘慧林在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2440分；2017年7月折算获得1次表扬；2017年11月获得表扬；2018年4月获得表扬；2018年9月获得表扬。2018年1月23日不按要求完成劳动任务扣20分；2018年4月9日对监舍他犯进行辱骂扣15分；2018年5月30日违反劳动改造行为扣50分；累计扣85分。另查该犯原判罚金3000元，已履行罚金3000元，余额140.68元，月平均购物225.47元，一次性扣50分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯刘慧林确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。鉴于该犯考核期内因违反监规累计被扣85分，其中一次性扣50分，改造表现不好，综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯刘慧林予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2020年2月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。