挪用资金刑事通知书
案  由	挪用资金	案  号	（2018）最高法刑申1273号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	186
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1273号
杨艳：
你因挪用资金一案，对贵州省兴义市人民法院（2013）黔义刑初字第161号刑事判决、贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院（2013）兴刑终字第170号刑事判决（2015）刑监字第5号驳回申诉通知、贵州省高级人民法院（2015）黔高立刑监字第247号驳回申诉通知不服，以王ＸＸ是公司事实股东，财务清单移交给肖ＸＸ证明公司已认可王ＸＸ借钱、请求改判无罪等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审法院根据证人证言、收款收据、借条、公司股东大会决议及公司章程修正案、股权转让协议及你的供述，认定你在2006年7月至2009年11月，担任贵阳坤达房地产开发有限公司兴义黄草综合楼项目出纳期间，利用职务之便，采取将公司收取购房户交纳的45.9万元购房款不计入公司账户核算的方式，私自借给该公司工作人员王ＸＸ使用，至案发未归还的事实清楚，证据确实充分，定罪量刑正确，审判程序合法。关于你所提王ＸＸ系公司事实股东的申诉意见。经查，股东会决议及证人张ＸＸ、王ＸＸ、肖ＸＸ、肖ＸＸ的证言证明，2005年10月王ＸＸ将其持有公司股份转让给张ＸＸ后不再是公司股东，仅是公司聘任负责办理房产证等相关事宜的工作人员，故该项申诉理由不能成立。关于你所提账务清单移交给肖ＸＸ，证明公司已认可王ＸＸ从公司借款的申诉意见。经查，证人肖高金的证言及公司股东会决议、公司章程修正案证明，你将账务清单移交给肖ＸＸ时，肖ＸＸ已将持有公司的股份转让给他人，不再是公司股东，肖ＸＸ在账务清单上签字不能代表公司对王ＸＸ借款事实的认可，故该项申诉理由不能成立。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日