罪犯崔春明，男，1996年9月24日出生，汉族，出生地广东省茂名市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省茂名市电白区人民法院于2016年11月22日作出(2016)粤0904刑初433号刑事判决，以被告人崔春明犯故意伤害罪，非法侵入住宅罪，非法拘禁罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2022年12月23日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯崔春明在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑八个月，于2018年12月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯崔春明在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2002分。2017年9月获得表扬，2018年3月获得表扬，2018年8月获得表扬。2017年8月25日欠产扣16分，2018年4月10日欠产扣20分，累计扣36分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯崔春明确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该罪犯有扣分情节，故对其减刑幅度予以扣减。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯崔春明予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2022年5月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。