罪犯刘美强，男，1968年5月12日出生，汉族，出生地广东省雷州市，小学文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省珠海市香洲区人民法院于2013年11月14日作出(2013)珠香法刑初字第1696号刑事判决，以被告人刘美强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年一个月，并处罚金人民币2000元。判决生效后，交付执行。因罪犯刘美强在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年7月24日作出（2017）粤17刑更1611号刑事裁定，对其减去有期徒刑一个月。刑期执行至2022年6月13日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯刘美强在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2018年12月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘美强在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分1808分，2017年10月获得表扬，2018年4月获得表扬，2018年9月获得表扬。2018年3月4日因在工场与他犯聊天扣4分。另查该犯原判罚金2000元，已履行罚金2000元，余额1426.06元，月平均购物361.89元，属毒品再犯、累犯。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯刘美强确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。鉴于该犯属毒品再犯、累犯，综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯刘美强予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2021年12月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。