受贿刑事通知书
案  由	受贿	案  号	（2018）最高法刑申1274号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	11
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1274号
宋明旭：
你因受贿一案，对四川省成都市金牛区人民法院（1998）金刑初字第229号刑事判决、四川省成都市中级人民法院（1998）成刑终字第234号刑事裁定与（2000）成刑监字第52号驳回申诉通知、四川省高级人民法院（2014）川刑监字第112号驳回申诉通知不服，以没有利用职务之便受贿，侦查人员伪造你在预审阶段的供述，唆使刘XX串通古茂水作伪证，捏造罪状，对你打击报复、诬告陷害等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审法院根据证人古XX、刘XX、廖XX的证言、你与刘XX的供述、职务履历证明及收据、现金账等书面材料，认定你在担任成都无线电专用设备厂党总支部书记、副厂长期间，伙同刘传继受贿20,860元的事实清楚，证据确实充分，定罪量刑正确，审判程序合法。关于你所提侦查人员伪造你在预审阶段的供述、唆使刘XX串通古XX作伪证、捏造罪状对你打击报复、诬告陷害的申诉意见。经查，你在侦查阶段及一审庭审中供认收受回扣的事实，与古XX等人的证言相互印证，现无证据证明你在侦查阶段的供述系伪造及侦查人员唆使古XX作伪证的事实，你的该项申诉理由不能成立。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日