罪犯何某，男，1998年1月8日出生，壮族，出生地广西防城港市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省深圳市福田区人民法院于2017年1月18日作出(2016)粤0304刑初1802号刑事判决，以被告人何某犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2019年7月4日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯何某在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑七个月四天，于2018年12月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯何某在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2056分；2017年10月获得表扬；2018年2月获得表扬；2018年8月获得表扬。2017年8月26日欠产扣5分，2018年4月3日欠产扣5分，累计扣10分。另查该犯原判罚金2000元没有缴纳，狱内账号余额1026.17元，月平均购物92.32元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯何某确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。鉴于该犯原判罚金2000元，尚有余额1026.17元却没有缴纳，综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯何某予以减去有期徒刑四个月（刑期执行至2019年3月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。