郭树林 受贿罪 驳回申诉通知书
案  由	受贿	案  号	（2018）最高法刑申1249号		
  
发布日期	2019-01-09	浏览次数	17
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1249号
郭树林:
你因受贿一案，不服山西省定襄县人民法院（1993）定刑初字第53号刑事判决、山西省忻州市中级人民法院（2015）忻中刑申字第30号驳回申诉通知和山西省高级人民法院（2016）晋刑申6号驳回申诉通知，以你提供的借条、利润分成协议等证明你是从王某处借款，你不符合受贿罪的主体要件，未利用职务便利为他人谋取利益，不构成受贿罪等为由向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审认定你身为定襄县化肥厂驻五原县业务员，利用职务之便非法收受王某给予的钱财并为王某谋取利益的事实清楚，有另案处理的被告人池润淮和王天才的供述、发运袋子情况结算表、质量检验报告等证据证明，你和王某在侦查阶段亦供认不讳，上述证据相互印证，足以认定。
你申诉提出你和王某是借贷关系，为此提供了有你签名和盖章的借条复印件、王某出具的收据以及亨通经销部与你签订的委托书和聘请兼职业务经理协议等证据予以证明。经查，你在侦查阶段和原审庭审阶段均未提供相关证据或线索，你提交的上述材料无法确认其真实性和合法性。且你和王某在侦查阶段均供述，你从王某处拿的21750元是王某为做成编织袋生意给你的好处费，你多次以出具借条的方式从定襄县化肥厂支付给王某的编织袋款中收取钱财，在你和王某结算的时候，王某已将借条撕毁，上述供述亦有从你处扣押的结算表予以印证，足以认定，故你提供的证据不足以推翻原审认定的事实和证据，你的该申诉理由不能成立。
你申诉还提出你不符合受贿罪的主体要件，亦未利用职务便利为他人谋取利益，不构成受贿罪。经查，在王某和定襄县化肥厂的编织袋生意中，你促成了王某与化肥厂签订编织袋供销合同、优先结算王某的编织袋款，且王某供应的编织袋经鉴定为不合格产品，造成了国家财产的损失，由此可见，你利用的是你作为定襄县化肥厂业务员的身份，原审对你以受贿罪定罪量刑并无不当，故你的该申诉理由不能成立。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，故本院决定对该案不予重新审判。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日