幸享智串通投标一案驳回申诉通知书
案  由	串通投标	案  号	（2018）最高法刑申246号		
  
发布日期	2019-01-14	浏览次数	124
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申246号
幸享智：
你因串通投标一案，不服四川省自贡市自流井区人民法院（2013）自流刑初字第115号刑事判决、四川省自贡市中级人民法院（2013）自刑二终字第31号刑事判决，以一、二审法院认定事实不清，证据不足，适用法律错误，你的行为不构成犯罪等为由提出申诉。
本院经调卷审查，确认一、二审认定的以下事实：2009年8月，被告人幸享智时任自贡市贡井区金土地办公室（简称金土地办）副主任，并主持工作。在获悉贡井区龙潭镇土地整理项目将对外公开招投标后，与其兄、被告人幸享春共谋，由幸享春冒名“舒传会”，借用自贡市第二建筑工程有限公司（简称市建二公司）的牌子投标，所得利润平分。幸享智找到市建二公司经营部经理李吉金，向其介绍“舒传会”想借市建二公司的牌子去投标龙潭金土地工程，李吉金向公司领导汇报后同意借牌。其后，幸享智、幸享春及李吉金在五星街一茶坊共谋如何借牌、制作标书以及由李吉金出谋，要求在招标文件上设置“投标公司需具备混凝土试验员”等有利于市建二公司中标的条件。之后，幸享智按李吉金的要求，将贡井区金土地办工作人员刘晓兵制作的招标文件初稿交给李吉金，由李吉金带回公司后，在招标文件初稿上加入了“开标时法人代表不到场的，委托需要经过公证”和投标单位要“具备混凝土实验员”两项条件，并将修改后的初稿返还幸享智。幸享智以“提高工程质量、打造施工亮点”为由，将李吉金所修改的条款加入招标文件初稿中，并按程序由贡井区国土局、区招监办等部门进行研究，作了部分修改后，决定招标文件通过。该招标文件报经市发改委、市国土局、省国土资源厅审核备案通过，最后交由代理机构正式发布招标公告，成为投标单位正式招标文件。李吉金根据正式招标文件，为市建二公司制作了标书进行投标。2009年9月7日，该项目进行开标。在12家投标单位中，有10家单位因没有提供投标人社保原件而未中标；自贡市沿滩建筑安装有限公司投标价为11994969.03元，但因不符合招标文件中设定的“具备混凝土实验员”的限制条件，经要求补充提供仍未能提供，而未能中标。经过评审研究确定，只有市建二公司符合招标公告条件而中标，投标价为13516320.69元。中标后，幸享春将龙潭金土地项目转让给简朝晖、林利华，获得转让款200万元，在扣除28万元投标保证金及投标的开支费用后，幸享春分得70万元，幸享智分得82.70万元。案发后，幸享智、幸享春退清了所获全部赃款。
本院现对你的申诉理由答复如下：
对于你所提“一、二审法院认定事实不清，证据不足，适用法律错误，你的行为不构成犯罪”的申诉理由。经查，一是你具有串通投标罪的主体资格。根据《中华人民共和国刑法》第二百二十三条的规定，串通投标罪的主体是投标人与招标人。四川省国土厅批复、招标文件、贡井区委组织部文件、公务员登记表等证实自贡市贡井区龙潭镇土地整理项目的项目业主及招标人为自贡市贡井区国土局，项目招标实施机构为贡井区金土地办，你作为金土地办副主任主持工作；招标公告、证人李吉金的证言等证据证实在贡井区龙潭镇土地整理项目对外公开招投标活动中，你参与招标文件的制定，你对此亦予供认；招标开标会招标人及监督人员签到表证实你参与开标会；你作为项目招标实施机构的副主任、主持工作者，参与招标文件的制定，属于招标人。二是你实施了私下串通投标的行为。你与幸享春的供述、李吉金的证言证实在招投标活动准备阶段，你利用起草招标文件的职权，根据借牌子给你使用的市建二公司经营部经理李吉金的要求，在招标文件初稿中加入投标单位需“具备混凝土实验员”等有利于市建二公司中标的条件，在投标单位的正式招标文件中也设置你增加的上述条件，李吉金根据正式招标文件制作了标书进行投标，足以认定你与幸享春、李吉金串通投标的行为。三是你与幸享春串通投标的行为对国家、集体、他人合法利益造成损害，且情节严重。因你添加上的“具备混凝土实验员”条件，导致投标价为11994969.03元的自贡市沿滩建筑安装有限公司未中标，而投标价为13516320.69元的市建二公司中标。事后，你分得赃款82.7万元，幸享春分得赃款70万元。你的该行为影响了招投标的客观公正性，扰乱了正常的市场秩序，给国家利益和其他公司利益造成了损害。本案中标项目金额在200万以上，你个人分得违法所得82.7万元。《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第七十六条第一款规定：“投标人相互串通投标报价或者投标人与招标人串通投标，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（一）损害招标人、投标人或者国家、集体、公民的合法利益，造成直接经济损失数额在五十万元以上的；（二）违法所得数额在十万元以上的；（三）中标项目金额在二百万元以上的……（六）其他情节严重的情形”。据此，你的行为属于情节严重的情形，构成串通投标罪。
综上，原判认定你串通投标的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百七十五条第三款的规定，予以驳回。望你服判息诉。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日