罪犯李国元，男，1970年10月8日出生，汉族，小学文化，经商，原住湖北省鄂州市鄂城区。现在宁德监狱服刑。
福建省泉州市中级人民法院于2011年6月20日作出（2011）泉刑初字第79号刑事附带民事判决，以被告人李国元犯故意伤害罪，判处有期徒刑十五年（刑期自2010年11月17日起至2025年11月16日止），剥夺政治权利三年，责令其赔偿被害人亲属（附民原告人）经济损失人民币148610.4元（已预缴赔偿款5万元），并对赔偿总额247684元承担连带赔偿责任。罪犯李国元于2011年11月入监服刑。本院于2014年6月20日作出（2014）宁刑执字第634号刑事裁定，对罪犯李国元减去有期徒刑一年八个月；又于2016年11月26日作出（2016）闽09刑更1383号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年七个月（刑期至2022年8月16日止），剥夺政治权利三年不变。在此期间，已交付附民赔偿款2万元。执行机关宁德监狱于2018年11月20日以闽宁监减[2018]951号提请减刑建议书，建议对罪犯李国元予以减刑六个月。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李国元于2010年11月指使同伙持刀报复伤害他人当场致死；自前次减刑后曾三次违规被扣70分（其中推搡他人被扣30分属于较严重违规），但经教育尚能认罪服法，接受劳动改造，遵守监规纪律，参加“三课”学习，完成生产任务，从2016年12月至2018年9月计获2457考核分、4个表扬。该犯月均消费420.76元，本次呈报减刑期间均未交付附民赔偿款。
上述事实有宁德监狱提供的下列证据证实：1.减刑案件研究表、审核表、评审鉴定表；2.罪犯教育情况跟踪卡、劳动改造月考核表、奖惩审批表、消费记录清单；3.刑事附带民事判决书及执行通知书等。
本院认为，罪犯李国元服刑期间能积极参加劳动改造，获得监狱表扬，确有悔改表现；但其参与暴力伤害犯罪的情节恶劣、后果严重，主观恶性较深、社会危害性较大,且消费额较高却怠于履行附民赔偿的法定义务，更未取得被害人亲属的谅解，又有多次服刑违规行为，综合其暴力犯罪性质和具体情节、社会危害程度、履行财产性判项情况及服刑一贯表现等因素考量，对其减刑应予从严掌控，只可适当减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李国元减去有期徒刑三个月（即减刑后刑期2010年11月17日起至2022年5月16日止）。剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
