组织、领导、参加黑社会性质组织刑事通知书
案  由	组织、领导、参加黑社会性质组织	案  号	（2018）最高法刑申1267号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	577
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1267号
郝鸿：
你因组织、领导黑社会性质组织一案，对四川省宜宾市翠屏区人民法院（2013）翠屏刑初字第192号刑事判决、四川省宜宾市中级人民法院（2014）宜中刑一终字第84号刑事裁定、（2014）宜刑监字第25号驳回申诉通知及四川省高级人民法院（2015）川刑监字第78号驳回申诉通知不服，以原审判决认定你犯罪的主要证据不足、审判程序违法、不构成组织、领导黑社会性质组织罪及其他相关罪名等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审根据证人证言、被害人陈述、同案犯供述、你本人供述及书证鉴定意见、借条、商行投资意向书等证据材料，认定你犯罪的事实清楚，证据确实充分，定性和量刑正确，审判程序合法，符合法律规定。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日