罪犯周坤（曾用名周鹏），男，1991年1月20日出生，汉族，初中文化，无业，原住宁德市蕉城区（户籍地四川省南充市营山县）。现在宁德监狱服刑。
福建省古田县人民法院于2017年12月4日作出（2017）闽0922刑初375号刑事判决，以被告人周坤犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年八个月（刑期自2017年9月1日起至2019年4月30日止）。罪犯周坤于2017年12月入监服刑。本院于2018年9月20日作出（2018）闽09民终1196号民事判决，周坤应当赔付中国平安财产保险股份有限公司宁德中心支公司保险金12万元。执行机关宁德监狱于2018年11月20日以闽宁监减[2018]967号提请减刑建议书，建议对罪犯周坤予以减刑三个月。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯周坤因交通违章在已被公安交警部门记满12分并予扣留驾驶证，而不具备驾驶机动车资格的情况下，仍违法驾驶车辆，并于2017年8月31日在超越二轮摩托车时发生碰撞致一人死亡，其肇事后驾车逃逸负全部责任；在案发后能投案自首，已赔偿被害人亲属经济损失人民币55万元，双方达成谅解，但至今未偿还交强险保险金12万元；自入监服刑后能认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，参加“三课”学习，完成劳动任务，从2018年1月至2018年9月计获694考核分。
上述事实有宁德监狱提供的下列证据证实：1.减刑案件研究表、审核表、评审鉴定表；2.罪犯教育情况跟踪卡、劳动改造月考核表；3.刑事判决书、民事判决书及执行通知书等。
本院认为，罪犯周坤服刑期间能积极参加劳动改造，确有悔改表现；但其目无交通法纪，漠视公共安全，交通肇事的情节恶劣、后果严重，且并不自觉履行生效民事判决确定的赔付义务，故综合其犯罪性质和具体情节、社会危害程度及履行财产刑判项情况等因素考量，只可适当减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周坤减去有期徒刑二个月（即减刑后刑期自2017年9月1日起至2019年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。