贪污刑事通知书
案  由	贪污	案  号	（2018）最高法刑申1323号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	166
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1323号
杨露、杨晓云、李昆忠、依腊扁、成燕妮：
你们因贪污一案，对云南省昆明市五华区人民法院（2012）五法刑二初字第231号刑事判决、云南省昆明市中级人民法院（2013）昆刑一终字第41号刑事裁定与（2014）昆刑监字第40号驳回申诉通知、云南省高级人民法院（2016）云刑申158号驳回申诉通知不服，以你们已缴纳购房款，是经合法途径拥有案涉五套房屋产权等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，云南省第二人民医院为案涉五套房屋缴纳了集资款189,480.80元，你们在未经云南省第二人民医院同意的情况下，通过私刻公章，出具伪造购房文件的方式，以欺骗的手段获得了案涉五套工作用房的购房资格，随后经过一系列程序购得房屋。你们利用职务上的便利，以欺骗手段侵占云南省第二人民医院所缴纳集资款的行为已构成贪污罪。你们的申诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，你们的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日