妨害公务刑事通知书
案  由	妨害公务	案  号	（2018）最高法刑申1258号		
  
发布日期	2019-03-28	浏览次数	252
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2018）最高法刑申1258号
肖淑珍（肖素珍）、熊建益、熊建军：
你们因妨害公务一案，对贵州省贵阳市花溪区人民法院（2010）花刑初字第059号刑事判决、贵州省贵阳市中级人民法院（2010）筑刑一终字第140号刑事裁定与（2010）筑刑申字第47号驳回申诉通知、贵州省高级人民法院（2013）黔高调刑监字第19号驳回申诉通知不服，以行政机关强拆行为不当，你们有权保护自己合法财产等理由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，2009年11月5日上午8时许，按照贵阳市花溪区人民政府的统一部署，花溪区城市管理局联合花溪区公安分局、花溪区贵筑办事处等相关部门组成联合执法组，对位于花溪区洛平村羊昌坝（花溪区迎宾大道旁）熊ＸＸ修建的违法建筑房进行强制拆除。熊ＸＸ、熊ＸＸ以扬言点燃液化气瓶引爆自杀的方式威胁执法人员，肖ＸＸ以喝农药自杀相威胁、用钉耙攻击城管执法人员等极端方式阻碍执法人员执行公务。原审法院认定你们的行为构成妨害公务罪，定性准确。你们的申诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，你们的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知。
二〇一八年十二月二十九日