罪犯牛凯，男，汉族，1989年7月1出生于重庆市万州区，现在重庆市九龙监狱服刑。
重庆市巴南区人民法院于2018年12月29日作出（2018）渝0113刑初620号刑事判决，认定牛凯犯抢劫罪，判处有期徒刑三年（刑期自2018年10月30日起至2021年9月27日止），并处罚金人民币4000元。判决生效后于2019年1月21日实际交付刑罚执行机关执行。刑罚执行机关重庆市九龙监狱于2020年12月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关提出：罪犯牛凯在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现，依法可以减刑，提请减去其有期徒刑九个月。前述事实有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
本院经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯牛凯在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯牛凯在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑该犯的犯罪性质和犯罪情节，酌情从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯牛凯减去有期徒刑七个月（刑期至2021年2月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
