罪犯张丹，女，1990年10月19日出生于四川省资阳市，现在重庆市女子监狱服刑。
重庆市第一中级人民法院于2013年5月17日作出(2012)渝一中法刑初字第00257号刑事判决，以被告人张丹犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。同案被告人不服，提出上诉。重庆市高级人民法院于2014年1月8日作出（2013）渝高法刑终字第00174号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付刑罚执行机关执行。
重庆市高级人民法院于2016年6月7日作出(2016)渝刑更191号刑事裁定，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年。刑期自2016年6月7日起至2038年6月6日止。本院于2018年10月16日作出(2018)渝05刑更3461号刑事裁定，减去有期徒刑八个月。刑期至2037年10月6日止。
刑罚执行机关重庆市女子监狱于2020年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市女子监狱提出，罪犯张丹在服刑期间，认罪悔罪，听管服教，遵守监规纪律，积极参加学习，努力完成劳动任务，累计获得表扬四次行政奖励，确有悔改表现，建议减去有期徒刑九个月。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市女子监狱所报罪犯张丹在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯张丹在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑罪犯张丹犯罪的性质和具体情节、社会危害程度及生效判决中财产性判项的履行情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第九条之规定，裁定如下：
对罪犯张丹减去有期徒刑七个月（刑期至2037年3月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。