罪犯周芳俊，男，1969年6月22日出生，汉族，出生地广东省深圳市南山区，高中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省深圳市福田区人民法院于2018年11月13日作出(2018)粤0304刑初1463号刑事判决，以被告人周芳俊犯职务侵占罪，判处有期徒刑五年，并处没收财产人民币10000元，责令被告人向被害单位退赔人民币390000元。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2023年7月6日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯周芳俊在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭对该案进行了审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯周芳俊在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2421分。2019年8月获得表扬，2020年1月获得表扬，2020年6月获得表扬，2020年9月获得表扬。该犯没收财产10000元已经履行完毕，但未向被害单位退赔。考核期内有劳动报酬款3313元，顾送款和其他收入4000元，2019年11月前月均购物390.36元，2019年11月之后月均购物99.35元，零花帐户余额1089.54元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯周芳俊确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯仍有大额退赔款未返还给被害单位，故对其从严予以减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯周芳俊予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2023年1月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。