罪犯李某鸿，男，1998年9月5日出生，汉族，出生地广东省开平市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省开平市人民法院于2019年7月18日作出(2019)粤0783刑初270号刑事判决，以被告人李某鸿犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币5000元，退赔被害人利某6800元、梁某16500元、黄某740元、周某3000元、廖某10890元、李某2000元。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2021年2月11日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯李某鸿在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑二个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭对该案进行了审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯李某鸿在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分1313分。2020年4月获得表扬，2020年9月获得表扬。该犯已全额履行罚金，但未退赔被害人损失。考核期内有劳动报酬款2104.94元，顾送款和其他收入1500元，2019年11月前月均购物183.25元，2019年11月之后月均购物99.64元，零花帐户余额1952.59元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯李某鸿确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯未退赔被害人损失，故对其从严予以减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯李某鸿予以减去有期徒刑一个月（刑期执行至2021年1月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。