罪犯董华军，男，1966年9月28日出生于重庆市垫江县，汉族，初中文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
垫江县人民法院于2014年6月12日作出（2014）垫法刑初字第00177号刑事判决，以被告人董华军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金一万元，追缴违法所得六千元（均未履行）。判决发生法律效力后，交付执行。2018年1月23日，本院作出（2018）渝01刑更36号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变；2019年12月20日，本院作出（2019）渝01刑更1533号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱认为罪犯董华军在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬四次，确有悔改表现，但该犯财产性判项无执行依据，具备一种从严掌握情形，其减刑幅度应从严控制，故按照其具有的上述从严掌握减刑幅度情形，扣减一个月报请减刑幅度，建议对该犯减去有期徒刑八个月。
重庆市人民检察院第一分院认为该犯确有悔改表现，符合减刑条件，但该犯财产性判项无执行依据，应当从严掌握减刑幅度。重庆市凤城监狱在对该犯提请减刑八个月时，已按照该犯具有的从严情形，扣减了相应的减刑幅度，建议对该犯依法裁定减刑。
经审理查明，执行机关所报罪犯董华军在服刑期间的悔改表现事实，有评审鉴定表、罪犯表扬审批表和监狱评审记录等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯董华军在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。但该犯无财产性判项已执行依据，应从严掌握减刑幅度。因执行机关在对该犯报请减刑时已扣减了相应的减刑幅度，本院综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，认为执行机关对该犯报请的减刑幅度适当，本院不再调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯董华军减去有期徒刑八个月（本次减刑后的刑期自2014年3月15日起至2023年3月12日止），剥夺政治权利一年不变。