罪犯温海容，女，1977年11月11日出生于广东省陆丰市，汉族，初中文化，现在广西女子监狱服刑。
广西贺州市中级人民法院于2017年12月29日作出(2017)桂11刑初22号刑事判决，以被告人温海容犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币20万元。被告人温海容不服，提出上诉，广西高级人民法院于2018年8月13日作出(2018)桂刑终84号刑事判决，以被告人温海容犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年(刑期自2016年9月6日起至2023年9月5日止)，并处罚金人民币50000元。判决发生法律效力后，2018年9月5日交付广西女子监狱执行。执行机关广西女子监狱于2021年12月9日以（2021）女狱减字第454号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西女子监狱提出，罪犯温海容在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯温海容予以减去有期徒刑三个月。
广西茅桥地区人民检察院认为，执行机关对罪犯温海容的报请减刑符合减刑条件，检察机关对执行机关报请该犯减刑的建议无异议。建议法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯温海容在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2018年9月起至2021年4月止在计分考核中累计获得六个表扬。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯周期计分考核情况一览表等证据证实。
本院认为，罪犯温海容在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯温海容减去有期徒刑三个月（减刑后刑期至2023年6月5日止)，并处罚金人民币50000元不变。