罪犯何正良，男，1961年12月3日出生于四川省邻水县，汉族，初中文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
本院于2006年12月25日作出（2006）渝一中刑初字第320号刑事判决，以被告人何正良犯虚开用于抵扣税款发票罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产二万元（未履行）。该犯不服，向重庆市高级人民法院提出上诉，该院于2007年4月6日作出（2007）渝高法刑终字第27号刑事判决，维持原判的定罪量刑部分，并增判对何正良的违法所得六十四万元予以追缴（未履行）。判决发生法律效力后，交付执行。2010年3月2日，重庆市高级人民法院作出（2010）渝高法刑执字第164号刑事裁定，对罪犯何正良减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利九年；2012年8月8日，本院作出（2012）渝一中法刑执字第01783号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年十一个月；于2014年12月16日作出（2014）渝一中法刑执字第02898号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年九个月；于2016年12月19日作出（2016）渝01刑更3056号刑事裁定，对其减去有期徒刑十个月；于2019年5月27日作出（2019）渝01刑更741号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利改为七年。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱认为罪犯何正良在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬四次，确有悔改表现，但该犯未执行财产刑金额达十万元以上，具备一种从严掌握情形，其减刑幅度应从严控制，故按照其具有的上述从严掌握减刑幅度情形，扣减二个月报请减刑幅度，建议对该犯减去有期徒刑七个月。
重庆市人民检察院第一分院认为该犯确有悔改表现，符合减刑条件，但该犯未执行财产性判项，应当从严掌握减刑幅度。重庆市凤城监狱在对该犯提请减刑七个月时，已按照该犯具有的从严情形，扣减了相应的减刑幅度，建议对该犯依法裁定减刑。
经审理查明，执行机关所报罪犯何正良在服刑期间的悔改表现事实，有评审鉴定表、罪犯表扬审批表和监狱评审记录等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯何正良在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。但该犯大额财产性判项无执行依据，应从严掌握减刑幅度。因执行机关在对该犯报请减刑时已扣减了相应的减刑幅度，本院综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，认为执行机关对该犯报请的减刑幅度适当，本院不再调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第九条、第十七条之规定，裁定如下：
对罪犯何正良减去有期徒刑七个月（本次减刑后的刑期自2010年3月2日起至2023年7月1日止），剥夺政治权利改为五年。