原公诉机关成都市新都区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张川，男，1986年12月29日出生，汉族，大专文化，公司职员，户籍所在地四川省夹江县。因本案，于2021年1月7日被刑事拘留，2021年2月10日被执行逮捕。现羁押于成都市新都区看守所。
辩护人金博文，四川元绪律师事务所律师。
辩护人丁析，四川明炬律师事务所律师。
成都市新都区人民法院审理成都市新都区人民检察院指控原审被告人张川犯诈骗罪一案，于2021年10月28日作出（2021）川0114刑初348号刑事判决。原审被告人张川不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判认定，彭某系成都鑫祥悦纸业有限公司（以下简称“鑫祥悦公司”）经理，被告人张川系四川新南兴包装印务有限公司（以下简称“新南兴公司”）的采购人员。2020年7月1日，鑫祥悦公司与新南兴公司签订合作合同。2020年7月至10月，鑫祥悦公司根据合同约定向新南兴公司供应纸产品。期间，张川向鑫祥悦公司经理彭某谎称因公司业务发展需要向银行贷款，但其个人银行流水不够，需要彭某帮忙“过”银行流水，以提高贷款额度，彭某信以为真。其后，在新南兴公司安排向鑫祥悦公司转货款的同时，张川告知彭某有过流水的款转给鑫祥悦公司，鑫祥悦公司收到货款后即转回给张川。期间，张川还以新南兴公司需要临时资金周转为由骗取鑫祥悦公司转款。经统计，张川通过上述方式共计骗取鑫祥悦公司89.2262万元。
另查明，被告人张川将骗取的部分款项用于购买彩票。2021年1月6日，民警在成都市郫都区富士康科技有限公司厂区外挡获张川。
原判认定上述事实，有经庭审质证的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据予以证实。
原判认为，被告人张川以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物共计89.2262万元，数额特别巨大，其行为构成诈骗罪。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决：一、被告人张川犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金十五万元；二、被告人张川违法所得的89.2262万元依法退赔成都鑫祥悦纸业有限公司。
宣判后，原审被告人张川不服，提出上诉。上诉人张川及其辩护人提出鑫祥悦公司并未享有新南兴公司转入的涉案款项的所有权，且该款项并非鑫祥悦公司应收货款，该款项系新南兴公司单方面更改合同提前付款系无效履约，两公司所签订合同并非新南兴公司的意思表示故无效，鑫祥悦公司并未陷入错误认识处分涉案款项，张川仅借鑫祥悦公司之手套取其家族企业新南兴公司的钱款且其所收款项有“过流水”及借款两项，张川不构成诈骗罪等意见。
二审审理查明事实及采信的证据与原判一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人张川以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物89万余元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。
关于上诉人张川及其辩护人所提上诉、辩护意见，经查，第一，张川供认其为筹资买彩票，以新南兴公司发展需增加其银行流水提升贷款额度为由骗取彭某的信任，并多次让彭某所在鑫祥悦公司将收到新南兴公司转入的货款再转入张川银行账户增加流水，还以新南兴公司需要临时周转资金向对方借款，张川无力归还该款项并在收到钱款后购买彩票、赌博等予以耗用；鑫祥悦公司事后与新南兴公司对账时被告知张川所收取该钱款均为张川个人债务且对等数额的货款已实际履行，张川后以个人名义向鑫祥悦公司出具借条。彭某的证言亦证实其相信张川需增加银行流水以提升贷款额度以及新南兴公司需要临时周转资金的理由，并将新南兴公司转入的“过流水”款再转入张川账户，后在对账时被新南兴公司告知之前转入鑫祥悦公司的钱款均为货款且张川账户所收钱款系张川个人行为。新南兴公司总经理张某也证实张川不负责该公司的财务，张某会审核向公司合作方鑫祥悦公司的转款，每笔款转出前均由公司人员先行核实已收悉对方货物，所付鑫祥悦公司的钱款全为货款，鑫祥悦公司转给张川的钱款系张川个人行为且被张川用于买彩票。新南兴公司出纳冯某又证实该公司收到鑫祥悦公司货物清点入库后报给张某安排付款，并根据对方出具委托书的账户转给张某祥的个人账户。鑫祥悦公司的财务负责人张某祥还证实，自2020年6月与新南兴公司合作并多次帮助张川“走流水”。黄某另证实张川自2018年大约花去一百余万元购买彩票，自2020年八九月后便买有几十万元的彩票。银行卡交易明细、微信支付明细、电子回单、对账明细证实新南兴公司人员总计向张川转账89万余元“过流水”及借款，张川后将部分新南兴公司转款冲抵借款，部分登记为“货款”的转款并未按合同约定时间给付。结合合作合同、房屋查询结果等证据，在案证据相互印证，足以认定张川以非法占有为目的，明知自身没有偿还能力，仍虚构公司发展需增加其银行流水提升贷款额度、公司临时需要周转资金的理由，骗取鑫祥悦公司将新南兴公司按约给付的货款89万余元转给自己账户用于个人耗用，其行为已构成诈骗罪。第二，新南兴公司依合同约定在多次核实收货后均按合同约定将相应货款转至鑫祥悦公司指定账户，虽鑫祥悦公司收到货款时间提前但未提出异议并将未被张川虚构用途的部分款项均认定为货款，双方以各自行为实际履行合同。新南兴公司的转款行为系正常履约行为，而非受张川蒙骗产生错误认识处置财产，并非本案的被害人。第三，鑫祥悦公司在收到新南兴公司的转款后，已对作为种类物的钱款完成占有并可独立支配，其后受张川蒙蔽而错误将部分货款作为“过流水”及借款转给张川。鉴于上述分析，对张川不构成诈骗罪的相关上诉、辩护意见，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。