罪犯胡孟平，男，1978年6月12日出生于重庆市南岸区，汉族，高中文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市北碚区人民法院于2019年10月24日作出（2019）渝0109刑初239号刑事判决，以被告人胡孟平以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱认为罪犯胡孟平在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬三次，确有悔改表现，报请对该犯减去有期徒刑九个月。
重庆市人民检察院第一分院认为该犯确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯依法裁定减刑。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯胡孟平在服刑期间的悔改表现事实，有评审鉴定表、罪犯表扬审批表和监狱评审记录等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯胡孟平在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯胡孟平减去有期徒刑九个月（本次减刑后的刑期自2018年11月12日起至2023年8月11日止）。