罪犯王佳海，男，1963年3月11日出生于四川省威远县，汉族，小学文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
云南省曲靖市中级人民法院于2005年9月9日作出（2005）曲刑初字第148号刑事判决，以被告人王佳海犯运输毒品罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产五万元（未履行）。判决发生法律效力后，交付执行。2008年6月2日，重庆市高级人民法院作出（2008）渝高法刑执字第241号刑事裁定，对该犯减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利十年。2010年7月22日，本院作出（2010）渝一中法刑执字第1665号刑事裁定，对其减刑一年；2013年2月4日，本院作出（2013）渝一中法刑执字第00085号刑事裁定，对其减刑一年；2015年7月29日，本院作出（2015）渝一中法刑执字第01225号刑事裁定，对其减刑十一个月；2016年12月14日，本院作出（2016）渝01刑更2798号刑事裁定，对其减刑十一个月，缩减剥夺政治权利一年；2019年5月30日，本院作出（2019）渝01刑更764号刑事裁定，对其减刑七个月，剥夺政治权利改为七年。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱认为罪犯王佳海在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬四次，确有悔改表现，但该犯系毒品再犯，财产性判项无执行依据，具备二种从严掌握情形，其减刑幅度应从严控制，故按照其具有的上述从严掌握减刑幅度情形，扣减二个月报请减刑幅度，报请对该犯减去有期徒刑七个月。
重庆市人民检察院第一分院认为该犯确有悔改表现，符合减刑条件，但该犯系毒品再犯，财产性判项无执行依据，应当从严掌握减刑幅度。重庆市凤城监狱在对该犯提请减刑七个月时，已按照该犯具有的从严情形，扣减了相应的减刑幅度，建议对该犯依法裁定减刑。
经审理查明，执行机关所报罪犯王佳海在服刑期间的悔改表现事实，有评审鉴定表、罪犯表扬审批表和监狱评审记录等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯王佳海在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。但该犯系毒品再犯，且无财产性判项已执行依据，应从严掌握减刑幅度。因执行机关在对该犯报请减刑时已扣减了相应的减刑幅度，本院综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，认为执行机关对该犯报请的减刑幅度适当，本院不再调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第九条、第十七条之规定，裁定如下：
对罪犯王佳海减去有期徒刑七个月（本次减刑后的刑期自2008年6月2日起至2023年6月1日止），剥夺政治权利改为五年。