故意伤害罪刑事申诉再审审查刑事决定书
案  由	故意伤害	案  号	（2021）最高法刑申184号		
  
发布日期	2021-12-22	浏览次数	2571
中华人民共和国最高人民法院
再 审 决 定 书
（2021）最高法刑申184号
原审被告人徐树森故意伤害一案，广东省广州市中级人民法院于2009年11月19日作出（2009）穗中法刑一初字第260号刑事附带民事判决，以徐树森犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；徐树森赔偿附带民事诉讼原告人肖某1、朱某、赵某、肖某2各项经济损失214169元。宣判后，徐树森提出上诉，广东省高级人民法院于2010年3月19日作出（2010）粤高法刑四终字第28号刑事附带民事判决，维持对徐树森的定罪量刑部分，改判徐树森赔偿附带民事诉讼原告人肖某1、朱某、赵某、肖某2各项经济损失171335.2元。判决生效后，原审被告人徐树森的近亲属徐裕方向广东省高级人民法院提出申诉，广东省高级人民法院于2016年12月16日作出（2016）粤刑申第127号驳回申诉通知，驳回申诉。之后，徐裕方以被害人有重大过错，徐树森的行为具有防卫性质等为由向本院提出申诉，请求撤销原判，重新审理本案。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
本院经审查认为，本案原判认定事实确有错误，可能影响定罪量刑。徐裕方的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条第（三）项规定的情形，人民法院应当重新审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第二款、第二百五十五条的规定，决定如下：
指令广东省高级人民法院对本案进行再审。
二〇二一年十二月二日