罪犯裴明兰，女，国籍不明，1971年11月13日出生，京族，越文高中文化，现在广西女子监狱服刑。
广西崇左市中级人民法院于2011年10月25日作出(2011)崇刑初字第75号刑事判决，以被告人裴明兰犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。判决发生法律效力后，2011年11月30日交付广西女子监狱执行。2014年6月27日经广西高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年六个月(刑期自2014年6月27日起至2033年12月26日止)，并处没收个人全部财产不变；2016年11月11日、2019年5月21日经本院分别裁定共减去有期徒刑一年六个月（减刑后刑期至2032年6月26日止），并处没收个人全部财产不变。执行机关广西女子监狱于2021年12月9日以（2021）女狱减字第444号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西女子监狱提出，罪犯裴明兰在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯裴明兰予以减去有期徒刑四个月。
广西茅桥地区人民检察院认为，执行机关对罪犯裴明兰的报请减刑符合减刑条件，检察机关对执行机关报请该犯减刑的建议无异议。建议法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯裴明兰在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2018年12月起至2021年4月止在计分考核中累计获得六个表扬。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯周期计分考核情况一览表等证据证实。
本院认为，罪犯裴明兰在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯裴明兰减去有期徒刑四个月（减刑后刑期至2032年2月26日止)，并处没收个人全部财产不变。
本裁定送达后即发生法律效力。