罪犯钟季文，男，1957年1月1日出生于重庆市长寿区，汉族，小学文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
原长寿县人民法院于1991年11月1日作出（1991）法刑执字第214号刑事判决，以被告人钟季文犯盗伐林木罪、滥发林木罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。刑期自1991年4月13日起至2000年10月12日止。于1991年11月1日送至监狱服刑改造，该犯于1992年2月27日脱逃。2019年2月15日被抓获重新服刑，刑期至2027年10月1日止。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱认为罪犯钟季文在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬四次，确有悔改表现，但该犯曾有脱逃情形，故按照其具有的上述从严掌握减刑幅度情形，扣减一个月报请减刑幅度，报请对该犯减去有期徒刑八个月。
重庆市人民检察院第一分院认为该犯确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯依法裁定减刑。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯钟季文在服刑期间的悔改表现事实，有评审鉴定表、罪犯表扬审批表和监狱评审记录等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯钟季文在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。因执行机关在对该犯报请减刑时已对其脱逃延报六个月减刑并扣减了相应的减刑幅度，本院综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，认为执行机关对该犯报请的减刑幅度适当，本院不再调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯钟季文减去有期徒刑八个月（本次减刑后的刑期自2019年2月15日起至2027年2月1日止）。