罪犯王莎，女，1973年2月24日出生于广西河池市金城江区，汉族，初中文化，现在广西女子监狱服刑。
广西河池市金城江区人民法院于2017年6月29日作出(2016)桂1202刑初161号刑事判决，以被告人王莎犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年（刑期自2016年1月12日起至2028年1月11日止），剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20万元；责令被告人王莎退赔诈骗所得赃款给各被害人共计人民币189.7217万元。判决发生法律效力后，2017年8月10日交付广西女子监狱执行。执行机关广西女子监狱于2021年12月9日以（2021）女狱减字第440号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西女子监狱提出，罪犯王莎在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯王莎予以减去有期徒刑五个月。
广西茅桥地区人民检察院认为，执行机关对罪犯王莎的报请减刑符合减刑条件，检察机关对执行机关报请该犯减刑的建议无异议。建议法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯王莎在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年8月起至2021年4月止在计分考核中累计获得七个表扬。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯周期计分考核情况一览表等证据证实。
本院认为，罪犯王莎在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王莎减去有期徒刑五个月（减刑后刑期至2027年8月11日止)，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。