罪犯李丽辉，女，1972年3月7日出生于辽宁省西丰县，汉族，大学本科文化，现在广西女子监狱服刑。
广西南宁市江南区人民法院于2018年5月30日作出(2018)桂0105刑初59号刑事判决，以被告人李丽辉犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑六年（刑期自2017年5月1日起至2023年4月30日止），并处罚金人民币100万元；继续追缴被告人李丽辉的违法所得。被告人李丽辉不服，提出上诉，本院于2018年12月19日作出(2018)桂01刑终679号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后，2019年1月15日交付广西女子监狱执行。执行机关广西女子监狱于2021年12月9日以（2021）女狱减字第471号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西女子监狱提出，罪犯李丽辉在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯李丽辉予以减去有期徒刑四个月。
广西茅桥地区人民检察院认为，执行机关对罪犯李丽辉的报请减刑符合减刑条件，检察机关对执行机关报请该犯减刑的建议无异议。建议法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯李丽辉在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2019年1月起至2021年4月止在计分考核中累计获得六个表扬，评为2019年度监狱优秀学员、2020年度监狱改造积极分子。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯周期计分考核情况一览表等证据证实。
本院认为，罪犯李丽辉在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李丽辉减去有期徒刑四个月（减刑后刑期至2022年12月31日止)，并处罚金人民币100万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。