罪犯邓永俦，男，1969年7月10日出生，汉族，出生地广东省肇庆市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省肇庆市端州区人民法院于2013年11月13日作出(2013)肇端法刑初字第268号刑事判决，以被告人邓永俦犯诈骗罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币400000元。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省肇庆市中级人民法院经过二审审理，于2014年2月13日作出(2014)肇中法刑一终字第18号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。因罪犯邓永俦在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年4月27日作出（2017）粤17刑更第163号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月；本院于2019年2月28日作出（2019）粤17刑更555号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。刑期执行至2024年12月30日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯邓永俦在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑八个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭对该案进行了审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯邓永俦在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分3050分。2019年4月获得表扬，2019年8月获得表扬，2019年12月获得表扬，2020年5月获得表扬，2020年9月获得表扬。该犯已履行罚金8200元，其中本次履行3000元。考核期内有劳动报酬款4140元，无顾送款和其他收入，2019年11月前月均购物127.13元，2019年11月之后月均购物85.62元，零花帐户余额3039.93元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯邓永俦确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯狱内零花帐户余额多，但履行财产性判项比例太低，是属于确有部分履行能力而不积极履行生效裁判中财产性判项的情形，故对其从严予以减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯邓永俦予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2024年5月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。