罪犯谭源，男，1980年5月8日出生，土家族，出生地湖北省恩施市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省深圳市福田区人民法院于2016年11月10日作出(2015)深福法刑初字第2043号刑事判决，以被告人谭源犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币5000.00元。宣判后，同案被告人不服，提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2017年5月23日作出(2017)粤03刑终813号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2021年8月4日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯谭源在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑五个月，于2019年12月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯谭源系毒品再犯、累犯。在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分3058分,2018年3月获得表扬，2018年8月获得表扬，2018年12月获得表扬，2019年5月获得表扬，2019年9月获得表扬。2018年3月4日欠产扣11分。其他方面：原判罚金5000.00元，已履行罚金5000元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯谭源确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯系毒品再犯、累犯，并有被扣分情况。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯谭源予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2021年3月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
