罪犯钟立峰，男，1991年6月21日出生，畲族，原户籍所在地福建省龙岩市，现在莆田监狱服刑。
因诈骗罪经福建省晋江市人民法院于2018年8月17日作出(2018)闽0582刑初1199号刑事判决，以该犯犯，判处有期徒刑四年八个月，附加罚金人民币90000元，责令共同退赔金人民币12241元，继续追缴违法所得，予以没收上缴国库。其刑期自2017年11月7日起至2022年7月6日止，该判决发生法律效力后，罪犯钟立峰于2018年9月10日送莆田监狱服刑改造。执行机关福建省莆田监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑五个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造。在服刑期间，能积极改造，认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2018年9月起至2019年9月止累计获考核积分1214.5分，获得表扬2次。本次缴纳罚金人民币1000元。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯钟立峰在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。但综合考虑该犯的财产刑履行情况，本院对执行机关报请的减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯钟立峰减去有期徒刑三个月，其刑期自2017年11月7日起至2022年4月6日止。
本裁定送达后即发生法律效力。