罪犯孙杰，男，1992年1月29日出生，汉族，福建省人，2010年7月6日因犯开设赌场罪被浙江省诸暨市人民法院判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币3000元。现在福建省莆田监狱服刑。
福建省连江县人民法院于2017年11月23日作出(2017)闽0122刑初439号刑事判决，以该犯犯非法获取计算机信息系统数据罪，判处有期徒刑三年四个月，附加罚金人民币二万元，继续追缴违法所得人民币二万元，予以没收上缴国库。该犯及同案犯不服，提出上诉，福建省福州市中级人民法院于2018年1月25日作出(2018)闽01刑终125号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，其刑期自2017年3月14日起至2020年7月13日止。该裁定发生法律效力后，罪犯孙杰于2018年3月8日交付福建省莆田监狱执行刑罚。执行机关莆田监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑六个月。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明，罪犯孙杰自入监以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯间隔期自2018年3月起至2019年9月止累计获考核积分1896.5分，获得表扬3次。本次缴纳罚金人民币500元。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯孙杰在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。但综合考虑该犯财产刑履行情况，本院对执行机关报请的减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯孙杰减去有期徒刑五个月，其刑期自2017年3月14日起至2020年2月13日止。
本裁定送达后即发生法律效力。