上诉人（原审被告人）张晓彬，曾用名张晓兵，男，1971年9月4日出生，汉族，本科毕业，中共党员，南阳市第三人民医院职工，住河南省南阳市。因涉嫌犯诈骗罪于2018年2月9日被南阳市公安局梅溪分局刑事拘留，同年3月17日被执行逮捕。
辩护人王熙，河南汉冶律师事务所律师。
河南省南阳市卧龙区人民法院审理南阳市卧龙区人民检察院指控原审被告人张晓彬犯诈骗罪一案，于2018年12月4日作出（2018）豫1303刑初955号刑事判决。宣判后，原审被告人张晓彬不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2016年1月，被告人张晓彬通过甘玉碧（另案处理）认识被害人邓某，张晓彬以购车为由提出向邓某借款40万元。2016年1月20日，张晓彬与邓某在南阳市八一路司法局二楼智圣公证处签订借款协议，约定张晓彬向邓某借款40万元，于2016年4月19日一次性还清，并将位于南阳市七一路266号5幢2单元502室的房产（房产证号为1001008551-1）抵押给邓某，且写明在未还完此款项前，该房产不能交易，同时将该房产证交于邓某，担保人为甘玉碧。为保证张晓彬按时还款，甘玉碧同时将自己位于南阳市瑞鑫小区1号楼19楼02室的房产（房产证号为**01017315-1）一并抵押给邓某。邓于当日向张晓彬指定账户（**×××94）转账35万元。张晓彬将该笔款项用于偿还债务等支出。
2016年3月4日，被告人张晓彬将其抵押给邓某的房产以93.5万元的价格出售给朱某，并办理了过户手续。该房产出售后，被告人张晓彬将该笔款项用于偿还贷款、购买股票等支出。2016年4月19日，被告人张晓彬与邓某签订的借款协议到期后，张晓彬以种种理由推脱，拒绝还款。被害人邓某到房管部门查询发现张晓彬抵押给自己的房产已出售给他人。后经邓某多次追要还款，张晓彬于2017年1月通过中间人李明还款5000元。
2017年9月，被害人邓某向公安机关报案，南阳市公安局梅溪分局对本案立案侦查。经公安机关核实，被告人张晓彬抵押时交给邓某的房产证系伪造，且甘玉碧提供担保的房产在2015年7月3日已被南阳市卧龙区人民法院查封。
原判认定上述事实，有被害人邓某的陈述，证人朱某的证言及被告人张晓彬的供述予以证实，并有借款协议、转款凭证、借条、抵押字条、公证书、在南阳市国土资源局调取的房产证号为1001008551-1房产信息、买卖协议，在中国银行南阳分行调取的抵押贷款的相关手续、银行交易流水等证据予以佐证。足以认定。
依据以上事实和证据，原审人民法院以被告人张晓彬犯诈骗罪，判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币10000元；责令被告人张晓彬于本判决生效后三十日内退赔被害人邓某损失345000元。
上诉人（原审被告人）张晓彬的主要上诉理由为，其没有非法占有的目的，不构成诈骗罪。其辩护人认为，张晓彬没有非法占有的目的，应构成伪造国家机关证件、印章罪。
经二审审理查明的事实和其他证据与一审相同。且证据经一审当庭出示、宣读、质证，查证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）张晓彬以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的形式，诈骗他人财物35万元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。关于张晓彬及其辩护人所提张晓彬没有非法占有的目的，应构成伪造国家机关证件、印章罪的上诉理由及辩护意见，经查，在案证据证实，首先，张晓彬伪造了其已经抵押给银行的房产证向被害人借款，其次，其向被害人提供作为担保的甘玉碧房产亦处于被人民法院查封的状态，第三，张晓彬在与被害人签订借款协议时明确约定了在未还完该借款之前，其抵押给被害人的房产不能进行交易，但张晓彬却在还款期到来之前将该房产卖与他人，并将卖房所得钱款用于偿还其他贷款、购买股票等，而拒不偿还其欠被害人的钱款，主观上具有非法占有的故意。张晓彬伪造房产证的目的是为了骗取被害人的信任，顺利获取借款。其行为符合诈骗罪的犯罪构成。该上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。