原公诉机关湖北省十堰市张湾区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王钦良，男，1963年9月13日出生于湖北省十堰市，汉族，初中文化程度，无固定职业，户籍所在地十堰市张湾区，现住十堰市张湾区。因涉嫌犯强奸罪，于2017年9月9日由十堰市公安局张湾区分局决定对其监视居住，2018年1月24日由十堰市张湾区人民检察院决定对其取保候审。
辩护人靳家维，湖北瑞通天元（十堰）律师事务所律师。
十堰市张湾区人民法院审理十堰市张湾区人民检察院指控原审被告人王钦良犯强奸罪一案，于2018年10月16日作出（2018）鄂0303刑初301号刑事判决。宣判后，原审被告人王钦良不服，向本院提出上诉。本院于2018年11月5日受理后，依法组成由审判员江国桥担任审判长，审判员刘晓静主审，审判员王良友参加评议的合议庭，十堰市人民检察院审阅了本案全部卷宗，该院检察员李娟出庭履行职务，上诉人王钦良及其辩护人靳家维到庭参加了诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
原判认定：被告人王钦良与被害人温某1之父温某4均系十堰市张湾区黄龙镇狮子沟村村民。2017年6月的一天傍晚，被告人王钦良帮温某4送2袋米到温某4位于狮子沟村9组旧宅，当晚温某4留王钦良在家中吃饭、喝酒，后二人睡在一张床上，被害人温某1（16岁，重度智障）和其母朱某（智障）睡在另一间卧室。夜里温某1进入王钦良房间，王钦良借机对温某1实施了奸淫。
2017年7月31日上午，被告人王钦良在十堰市张湾区黄龙镇狮子沟村温某4的精准扶贫搬迁房中帮忙安装家电,王钦良趁朱某做饭之际支开温某4，后将温某1拉到卧室的床边，再次对温某1实施了奸淫。
2017年8月27日，被告人王钦良与朱某一起干活时，得知温某1有呕吐等疑似妊娠反应现象后,担心是其强奸行为所致，主动找到温某4要求温某4带温某1去医院检查身体，在遭到温某4拒绝后，王钦良坦白自己曾与温某1发生过性关系，温某1可能已怀孕的事实，期间王钦良还委托其前弟媳王某1帮忙联系诊所对温某1进行了相关检查，但未能确诊温某1是否怀孕。2017年8月30日，王钦良与温某1的亲属温某2、温某3等人协商私了过程中，王钦良向温某1亲属自书了作案详细经过，并与温某1的亲属达成赔偿协议，承诺在2017年9月15日前向温某1支付性侵害赔偿金10万元。后因温某1出现下体流血症状，2017年9月8日上午8时许，王钦良陪同温某1及其亲属等人前往十堰市张湾区黄龙镇西苑医院再次检查身体，在确诊温某1已怀孕后，因需要立即做终止妊娠手术，温某1亲属要求王钦良支付手术费用，王钦良以无钱支付为由拒付医疗费，温某1亲属于当日中午将王钦良带至十堰市公安局黄龙派出所报案。当日13时许，温某1在西苑医院做了终止妊娠手术。经司法精神病鉴定：温某1精神发育迟滞（重度）；无性自卫能力。
另查明：1、2017年11月27日，东风汽车公司茅箭医院法医精神病司法鉴定所出具[2017]精鉴字第71号《司法鉴定意见书》，载明温某1精神发育迟滞（重度）；温某1无性自卫能力。2017年12月4日，十堰市公安司法鉴定中心出具十公司鉴（法）字[2017]996号《法医物证鉴定书》，载明送检的“温某1胚胎组织”检验出DNA分型，与温某1的血样在D3S1358等21个基因座基因型相同，其似然比率大于7.51x1012倍。2018年5月7日，十堰市公安司法鉴定中心出具十公司鉴（法）字[2017]1407号法医物证鉴定文书鉴定意见，载明送检的十堰市人民医院挑选的可疑绒毛组织检验出DNA分型，与温某1的血样在D3S1358等16个基因座基因相同，其似然比率大于7.51x1012倍。2018年5月7日，湖北省公安司法鉴定中心出具鄂公鉴（2018）77号《鉴定书》，载明送检的疑似温某1胚胎组织涂片4份检出与温某1血样相同的基因分型，1份未检出可用于比对的基因分型。2、2018年8月15日，被告人王钦良自愿向被害人温某1补偿5万元，并取得温某1家属的谅解。
上述事实，有王钦良书写的事实经过和欠条、户籍证明、病历、到案经过、收条、谅解书、转账单等书证，被害人温某1的陈述，证人温某2、温某4、王某1、彭某、和某、陈某1、徐某1、邓某、温某3、徐某2、徐某3、王某2、刘某、杨某的证言，被告人王钦良的供述与辩解，鉴定意见，现场勘验笔录、辨认笔录及现场图、现场照片，讯问王钦良同步录音录像等证据证实，原审法院予以确认。
原审法院归纳案件争议焦点：能否认定被告人王钦良对被害人实施了强奸。
原审法院认为，虽然被告人王钦良在前两次供述中承认对被害人实施了两次强奸，但其在知道鉴定结果后，又否认对被害人实施了强奸；对从被害人体内提取的胚胎组织进行的三次鉴定，均未能检测出他人DNA；因被害人温某1是重度智障，侦查机关未能取得被害人陈述；证人证言均为传来证据，系证人听被告人自述其对被害人实施了强奸，但是结合被告人王钦良在立案侦查前听到被害人有呕吐的妊娠症状后，就因担心罪行败露主动向被害人家属承认对被害人实施强奸；被告人王钦良找亲属联系医院对被害人进行检查时，主动向其亲戚承认和被害人发生性关系；被告人王钦良在和被害人家属私了过程中，亲自书写了犯罪经过交给被害人家属；被告人王钦良在侦查阶段的有罪供述，是排除了刑讯逼供、诱供可能后的自愿供述；被告人王钦良对犯罪现场的指认与其供述的情况均一致。综上，被告人王钦良作为智力发育正常的成年人，在未受到威逼、胁迫的状态下，多次自愿承认对被害人温某1实施了两次强奸，且多次的供述和自述的内容均较为一致，结合现场指认情况及证人证言，现有证据形成了较为完整的证据链，足以认定被告人王钦良对被害人实施了两次强奸。
被告人王钦良违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成强奸罪。十堰市张湾区人民检察院指控的罪名成立。被告人王钦良对被害人实施两次奸淫，应酌情从重处罚；被告人王钦良强奸精神发育迟滞的未成年人，应酌情从重处罚；被告人王钦良案发后积极赔偿，并取得被害人亲属谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款规定，判决：被告人王钦良犯强奸罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
宣判后，上诉人王钦良上诉称：1、一审认定被告人构成强奸罪的证据不足，不能认定被告人构成犯罪。2、对被害人精神状态及性自卫能力的鉴定仅能说明其重度智力障碍，没有性自卫能力，但不能否认其生理成熟的客观事实，本案没有证据证明发生关系违背了被害人意志。
其辩护人提出如下辩护意见：1、本案[2017]精鉴字第74号司法鉴定意见书鉴定方式存有瑕疵，导致鉴定结果和客观事实相悖。残疾证记载温某1是听力残疾，但是司法鉴定却采用言语询问的方式进行鉴定，鉴定方式错误。2、本案被害人亲属的证人证言有倾向性，甚至与客观事实相反，存在瑕疵，不能作为定罪的依据。因此，本案在证人证言存在隐瞒、不实的情况下，不能成为本案定罪的依据。关于被害人精神鉴定，因为鉴定方式明显错误，并受被害人亲属的干扰，也不能作为定罪的依据。被告人书写的事实经过和欠条，一方面实质上仍然是被告人在自证有罪，另一方面不排除是受被害人家属胁迫所产生。本案认定被告人强奸的证据明显不足，应依法改判被告人无罪或发回重审。
十堰市人民检察院当庭发表的出庭意见为：1、本案案发是由上诉人自发行为引起，上诉人听说被害人有呕吐现象，担心是自己强奸被害人所致，主动要带被害人检查，主动向被害人亲属、向自己的前弟媳承认强奸被害人的事实，详细说明了强奸的地点、次数，并书写了书面材料，要求被害人不要报警私了。被害人怀孕流产，上诉人没有履行赔偿协议，被害人亲属才报案案发。上诉人的一系列主动行为充分证明了其犯罪行为。2、本案虽无被害人陈述，无人目睹强奸的过程，但多个证言均指向王钦良的犯罪行为，不仅有被害人亲属证言，还有与本案无利害关系的证言证明。3、王钦良前期供述真实、细致、稳定，与其他证据相互印证。并请法庭注意，公安机关讯问王钦良和询问温某2同步进行，两人供述（陈述）细节能互相印证。4、鉴定报告未检出他人的遗传信息，是因为被害人出现大量出血流产症状并未及时某，胚胎在出血时自行排掉，导致无法提取明显的绒毛组织（胚胎），但不能否认上诉人强奸的事实。5、多方证据证实案发前上诉人与温家关系非常好，两家没有矛盾，不存在被害方诬陷上诉人的可能。6、残疾证证明温某1是听力残疾，鉴定意见认为是精神发育迟滞，两者之间没有关系，不矛盾。7、被害人亲属、邻居、村干部均证实被害人先天弱智，与鉴定意见相吻合。本案的鉴定意见是具有专业鉴定资质的鉴定人员经过专业程序作出，应予采信。8、被害人精神发育迟滞，没有理解、辨别是非的能力，没有选择性行为的能力，更没有抗拒性行为的能力。只要上诉人与其发生性行为，这就是违背了被害人意志，构成强奸罪。综上，上诉人的上诉理由不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，证据确实、充分，量刑适当，建议驳回上诉，维持原判。
二审经审理查明的事实和证据与一审相同，原判所列证据经一审庭审示证、质证，二审复核核实，来源合法有效，所证内容真实、客观，本院予以确认。
在本案二审期间，十堰市人民检察院当庭提供了以下证据：
1、证人温某2（系温某1的姑姑）的证言：温某1一家三口都有残疾。在温某12岁时，就发现她智力有问题。到现在不会说话，天天在家里玩，什么都不会做，吃饭是别人盛着吃，上完厕所不知道擦和冲水。十几岁时，村上通知办残疾证，只是把她带到福利院，残联的人看了看，问了几句话，温某1不搭理，并没有做检查，残疾证就直接发给了温某1的父亲。温某1被伤害这个事，是王钦良主动找我的，他一再要求私了，自愿打的欠条，考虑温某1是个姑娘，我们开始不想把事情弄大。
2、书证：由湖北省司法厅颁发的东风汽车公司茅箭医院法医精神病司法鉴定所执业证，鉴定人孙某、陈某2、尹某2司法鉴定人执业证。
以上证据经二审庭审质证，来源合法，所证内容真实、客观，本院予以采信。
本院认为，上诉人王钦良违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。上诉人王钦良强奸精神发育迟滞（重度），无性自卫能力的未成年人，应从重处罚。针对上诉人王钦良及其辩护人提出的上诉（辩护）理由，本院评判如下：首先，本案的案发是由王钦良自发行为引起，因其听说温某1有呕吐症状，害怕事情败露，而主动向被害人亲属等人交代了与被害人发生性关系的事实，并自书了事情经过，还要求不要报警，私了解决。后因被害人怀孕流产，上诉人没有履行赔偿协议，被害人亲属报案而案发，案发过程自然。其次，上诉人在公安机关的前期供述真实、细致、稳定，与其他证据相互印证。后因被害人出现流产症状未及时某，胚胎在出血时自行排掉，致无法提取明显的绒毛组织（胚胎），导致鉴定报告未检出他人的遗传信息，上诉人在得知鉴定意见后翻供，并不能对翻供作出合理解释。第三，关于本案的鉴定意见，经查，本案的鉴定机构和鉴定人具有法定资质，鉴定程序符合法律规定，鉴定过程和某法符合相关专业的规范要求，鉴定意见明确，且与温某1的亲属、邻居、村干部对温某1的精神状态的证言相一致，对该鉴定意见依法应予采信。因此，结合上诉人王钦良的供述，证人证言和鉴定意见，足以认定上诉人王钦良构成强奸罪。上诉人的上诉理由，辩护人的辩护意见没有事实依据，均不能成立，本院不予采纳。十堰市人民检察院的出庭意见正确，本院予以支持。综上，原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》（新修订）第二百三十六条第一款第（一）项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。