陈礼明抢劫死刑复核刑事裁定书
案  由	故意杀人盗窃	案  号	无		
  
发布日期	2021-08-10	浏览次数	1403
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
被告人陈礼明，男，汉族，1992年2月2日出生，初中文化，农民，住云南省华坪县××镇××村×组××号。2017年3月28日被逮捕。现在押。
云南省丽江市中级人民法院审理丽江市人民检察院指控被告人陈礼明犯故意杀人罪、盗窃罪一案，于2017年11月21日以（2017）云07刑初79号刑事附带民事判决，认定被告人陈礼明犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，陈礼明提出上诉。云南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年11月14日以（2018）云刑终67号刑事判决，维持原审上述判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：2017年2月26日晚，被告人陈礼明驾驶云××××××面包车从云南省华坪县××镇××村×组××号家中前往自己的养狗场，途经××村×组××号被害人陈某某(女,殁年54岁)家附近时，产生了盗窃的想法。陈礼明翻墙进入陈某某家的院子，从外面的楼梯间进到二楼，拿取二楼卧室衣柜中一黑色单肩包，准备逃离时被陈某某发现，陈礼明遂掐住陈某某脖子，致陈某某窒息死亡。之后，陈礼明拿走陈某某的1部手机(价值698元)及上述单肩包(内有1200余元现金)，将陈某某的尸体用面包车拉到××镇××至××的公路旁一沙坑内焚烧。
上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的提取的被害人手机等物证，调取的购买手机收据等书证，证人谢某某、李某某、陈某等的证言，尸体鉴定意见、理化鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人陈礼明亦供认。足以认定。
本院认为，被告人陈礼明以非法占有为目的，入户盗窃被发现后采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。陈礼明入户抢劫致被害人死亡，犯罪情节恶劣，后果严重，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
核准云南省高级人民法院（2018）云刑终67号维持第一审以抢劫罪判处被告人陈礼明死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事判决。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　张若瑶
二〇一九年十二月三十日
书记员　　孙喜娟