受贿刑事通知书
案  由	受贿	案  号	（2019）最高法刑申687号		
  
发布日期	2020-03-26	浏览次数	1129
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2019）最高法刑申687号
张某：
你因谢辉受贿一案，不服四川省中江县人民法院（2017）川0623刑初229号刑事判决、四川省德阳市中级人民法院（2018）川06刑终46号刑事裁定，向本院提出申诉，认为本案没有行贿人，判决认定谢辉犯受贿罪是错误的，请求撤销原审判决、裁定，对本案提起再审。具体理由是：1.绵竹市人民法院（2017）川0683刑初111号刑事判决（孙某行贿案），认定孙某只向县委领导行贿，没有认定向谢辉行贿35万元，在谢辉受贿案中认定孙某向谢辉行贿35万元没有事实依据。2.中江县人民检察院向某蓉出具答复函，称现有证据无法认定孙某的行为构成行贿罪，与法院认定孙某向谢辉行贿35万元相矛盾。
本院经依法组成合议庭，对你的申诉予以立案审查，现已审查完毕。
关于你所提“绵竹市人民法院（2017）川0683刑初111号刑事判决（孙某行贿案），认定孙某只向县委领导行贿，没有认定向谢辉行贿35万元，在谢辉受贿案中认定孙某向谢辉行贿35万元没有事实依据”的申诉理由。经查，在该案中，绵竹市人民检察院未指控孙某向谢辉行贿，因此法院只能就公诉机关指控的事实进行审理，谢辉既非该案的同案人亦非因同一起事实受贿，该案认定的事实与谢辉并无关联，不能以他案认定的事实作为判断本案谢辉是否受贿的根据。谢辉受贿的事实有证人孙某、顾某、孙某1、刘某等人的证言、相关项目文件等书证及谢辉的有罪供述等证据证实，各项证据之间能够相互印证，并无矛盾之处，谢辉的行为确已构成受贿罪。故该申诉理由不成立。
关于你所提“中江县人民检察院向张某出具答复函，称现有证据无法认定孙某的行为构成行贿罪，与法院认定孙某向谢辉行贿35万元相矛盾”的申诉理由。经查，我院在审查中经向相关办案单位了解情况，中江县人民检察院对此说明称：“孙某向谢辉行贿为谋取非法利益的证据不足，故无法认定孙某的行为构成行贿犯罪。”孙某证言亦证实给谢辉送钱主要是因为谢辉系园林所所长，分管绿化工程工作，想让他在工程的验收、拨款中提供帮助和关照，因此孙某给谢辉所送的35万元不能认定为谋取不正当利益。行贿罪与受贿罪的构罪标准并不相同，行贿罪的构罪要件为行为人为谋取不正当利益贿送财物给国家工作人员，如果谋取的是正当利益，则行为人不构成行贿罪，但国家工作人员即使是在为对方谋取正当利益的情况下收受财物，亦构成受贿罪，即贿送财物的行为人即使在不构成行贿罪的情况下，收受款物的一方仍可能构成受贿罪。故检察机关未指控孙某犯行贿罪，不影响人民法院认定谢辉构成受贿罪。故该申诉理由不成立。
综上，本院认为你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，依法予以驳回。望你服判息诉。
特此通知。
二〇一九年十二月三十日