刘学文故意杀人死刑复核刑事裁定书
案  由	故意杀人	案  号	无		
  
发布日期	2021-08-10	浏览次数	1135
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
被告人刘学文，男，汉族，1960年10月20日出生于湖南省长沙市，小学文化，无业，住长沙市××区××坪××苑×栋×单元××××号。2006年7月4日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑六个月，同年10月8日刑满释放。2018年3月23日因本案被逮捕。现在押。
湖南省长沙市中级人民法院审理长沙市人民检察院指控被告人刘学文犯故意杀人罪一案，于2018年11月6日以（2018）湘01刑初53号刑事附带民事判决，认定被告人刘学文犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，刘学文提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2019年4月15日以（2019）湘刑终46号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：被告人刘学文与被害人彭某甲（殁年61岁）、彭某乙（女，殁年36岁）父女系邻居。2017年以来，刘学文因生活琐事对彭某甲一家心生怨恨。2018年3月13日21时许，刘学文、彭某甲因琐事在楼道发生口角，刘学文遂持尖刀对彭某甲上半身捅刺，彭某乙见状上前制止，刘学文又持尖刀对彭某乙胸、腹部捅刺，二被害人均受伤流血。后刘学文返回家中取了一把菜刀至彭某甲家对二被害人头部进行砍击，彭某乙因全身多处皮肤裂创致大失血当场死亡，彭某甲因全身多处皮肤裂创合并肝脏破裂致大失血经抢救无效于当日死亡。
上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的经被告人刘学文指认提取的作案工具尖刀、在刘学文家提取的沾有被害人血迹的菜刀等物证，证明刘学文曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明书，证人任某某、孔某、刘某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从菜刀上检出二被害人混合STR分型、从尖刀上检出彭某甲、刘学文混合STR分型、彭某乙、刘学文混合STR分型的DNA鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人刘学文亦供认。足以认定。
本院认为，被告人刘学文故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。刘学文不能正确处理邻里关系，并持尖刀捅刺二被害人胸腹部、持菜刀砍击二被害人头部，致二被害人死亡，其杀人犯意坚决，犯罪情节恶劣，主观恶性极深，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
核准湖南省高级人民法院（2019）湘刑终46号维持第一审以故意杀人罪判处被告人刘学文死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　敖卫春
审判员　　鹿素勋
审判员　　朱晶晶
二〇一九年十二月二十九日
书记员　　杜　梦