祁连守故意杀人死刑复核刑事裁定书
案  由	故意杀人	案  号	无		
  
发布日期	2021-08-10	浏览次数	1036
中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
被告人祁连守，男，土族，1976年6月3日出生于青海省民和回族土族自治县，文盲，农民工，户籍地民和回族土族自治县××乡×××村×社××号，暂住地西藏自治区拉萨市××××区××镇××村×组。2015年5月6日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，同年6月14日刑满释放。2017年8月2日因本案被逮捕。现在押。
西藏自治区拉萨市中级人民法院审理拉萨市人民检察院指控被告人祁连守犯故意杀人罪一案，于2018年10月22日以（2018）藏01刑初2号刑事附带民事判决，认定被告人祁连守犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。西藏自治区高级人民法院经复核，于2019年7月3日以(2018)藏刑核98963711号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：2017年3月至6月，被告人祁连守在西某（被害人，男，殁年35岁）承包的建筑工地打工，并与西某、次某（被害人，女，殁年42岁）夫妇共同居住在西藏自治区拉萨市××××区××镇××村×组一民房院内。其间，祁连守与西某因琐事发生争执，祁连守提出离开工地，要求西某结清薪酬。同年6月23日21时许，祁连守再次向西某讨要所欠薪酬未果，二人发生口角。次日零时许，祁连守持事先准备的钢管闯进西某和次某所在的房间，分别击打西某和次某的头面部数下，致二人颅脑损伤死亡，并将钢管丢弃在院内另一房间。
上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的作案工具钢管、被告人祁连守作案时所穿秋裤、西裤，证实祁连守曾因犯盗窃罪被判刑的刑事判决书和释放证明，证人扎某1、伍某、扎某2、旦某等的证言，尸体鉴定意见、证实从钢管一端检出被害人西某的基因型、从钢管另一端、上述秋裤和西裤上均检出祁连守和被害人次某的混合基因型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人祁连守亦供认。足以认定。
本院认为，被告人祁连守故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。祁连守因琐事与被害人西某发生争执及讨要工资未果，深夜持钢管闯进西某、次某夫妇的房间，击打二人要害部位致二人死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，后果和罪行极其严重。祁连守曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕之后五年内又犯故意杀人罪，系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法从重处罚。拉萨市中级人民法院原审判决、西藏自治区高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
核准西藏自治区高级人民法院(2018)藏刑核98963711号同意原审以故意杀人罪判处被告人祁连守死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　许永俊
审判员　　王　珅
审判员　　曾　琳
二〇一九年十二月二十九日
书记员　　陈　双