罪犯郑国，男，1971年12月4日出生，汉族，出生地广东省茂名市电白区，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省茂名市电白区人民法院于2017年11月21日作出(2017)粤0904刑初719号刑事判决，以被告人郑国犯绑架罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省茂名市中级人民法院经过二审审理，于2018年2月13日作出(2017)粤09刑终477号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2022年1月6日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯郑国在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑七个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯郑国在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核分2904分，2019年2月获得表扬，2019年7月获得表扬，2020年1月获得表扬，2020年6月获得表扬。2018年10月10日欠产扣11分，2018年11月10日欠产扣9分，2019年1月10日欠产扣21分，累计扣分41分。该犯已全额缴纳罚金。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯郑国确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯存在扣分情形，对其减刑从严掌握。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯郑国予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2021年6月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。