罪犯何文俊，男，1989年7月24日出生，汉族，出生地广东省肇庆市高要区，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省肇庆市高要区人民法院于2018年1月2日作出(2017)粤1204刑初301号刑事附带民事判决，以被告人何文俊犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币22731.62元。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2022年7月18日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯何文俊在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑七个月，于2019年12月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯何文俊在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分1944分，2018年11月获得表扬，2019年4月获得表扬，2019年8月获得表扬。2018年6月10日欠产扣31分。该犯服刑期间履行民事赔偿款22731.62元。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯何文俊确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯存在扣分情形，对其减刑从严掌握。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯何文俊予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2022年1月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
