职务侵占、诈骗刑事通知书
案  由	职务侵占诈骗	案  号	（2019）最高法刑申668号		
  
发布日期	2020-01-03	浏览次数	1400
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2019）最高法刑申668号
张怀芝、张彦：
你们因张彦职务侵占、诈骗一案，不服安徽省毫州市中级人民法院（2012）毫刑终字第00173号刑事裁定、（2015）毫刑申字第00024号驳回申诉通知和安徽省高级人民法院（2016）皖刑申80号驳回申诉通知，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审生效裁判认定张彦犯职务侵占罪、诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。
关于你们所提张彦在公司不是法定代表人、财务人员，不具备侵占资金的职务便利，不构成职务侵占罪的申诉理由。经查，银行账户交易记录、备忘录、转让协议、证人张某、侯某、高某的证言及张彦在侦查阶段的供述等证据证实，张彦与张某合伙在江西省余江县登记设立两家物流有限责任公司，二人约定，两家公司的登记注册资金由张某出资，张彦作为公司股东无须出资，占公司20%干股，并负责公司登记设立相关事宜；张彦在公司登记设立后，将其中鹰潭市双赢航运物流有限公司的注册资金50万元转入其个人账户占有并使用；张某发现后，经交涉调解，只要求张彦归还30万元，但张彦给付7万元后未继续归还。上述事实表明，张彦作为公司股东之一，利用其负责公司登记设立等事项，能够直接接触、控制公司注册资金的便利条件，在公司成立后，将公司的部分注册资金非法占为己有。张彦既符合职务侵占罪的主体要件，也具备利用职务便利的客观条件，其行为侵害了依法登记设立的公司的财产权益，构成职务侵占罪。故你们的该申诉理由不能成立。
关于你们所提张彦与解某、李某之间系经济纠纷，不构成诈骗罪的申诉理由。经查，银行账户交易记录、鹰潭市发展现代物流工作领导小组出具的证明、被害人解某、李某的陈述、张彦在侦查阶段的供述等证据证实，张彦在与解某的经济交往中，谎称为解某办理货车年审需要费用，在收到解某给付的32750元后，将全部钱款用于自己的开支，后不再与解某联系；张彦在与李某的经济交往中，谎称可以为李某办理特种货车车牌（实际此种车牌在当地已不再办理），但需要送礼、花费，在收到李某给付的14.7万元后，将全部钱款用于自己的开支，后不再与李某联系。上述事实表明，张彦利用与他人的经营活动事项，编造理由骗取他人钱款后，未实际履行承诺，而是将全部钱款用于自己的开支，且拒不返还。张彦以非法占有为目的，采取虚构事实手段，骗取对方财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。故你们的该申诉理由不能成立。
综上，你们的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知
二〇一九年十二月二十七日