故意杀人刑事决定书
案  由	故意杀人	案  号	（2019）最高法刑申639号		
  
发布日期	2021-08-10	浏览次数	80
中华人民共和国最高人民法院
再 审 决 定 书
（2019）最高法刑申639号
原审被告人王丽军故意杀人一案，山西省忻州市中级人民法院于2003年9月24日以（2003）忻中刑初字第58号刑事判决，认定王丽军犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。宣判后，王丽军不服，提出上诉。山西省高级人民法院于2003年12月10日以（2003）晋刑一终字第229号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁判生效后，王丽军之母梁金兰不服，提出申诉。山西省高级人民法院于2018年1月30日以（2018）晋刑申19号驳回申诉通知，驳回其申诉。梁金兰仍不服，以原判认定王丽军犯故意杀人罪的事实不清、证据不足；原判所采信的其他证据均属于间接证据，且证据之间不能相互印证，不能证明王丽军实施了杀人行为；王丽军没有杀害被害人的犯罪动机和目的；王丽军在侦查阶段的有罪供述系因受到刑讯逼供所作，应当予以排除等为由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，原审据以定罪量刑的证据不确实、不充分。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条第（二）项、第二百五十四条第二款的规定，决定如下：
指令山西省高级人民法院对本案进行再审。
二〇一九年十二月二十七日