原公诉机关海南省海口市人民检察院。
上诉人（原审被告人）张秀艳，女，1966年7月12日出生，汉族，初中文化，户籍地海南省海口市，住山东省济南市槐荫区。因涉嫌犯故意杀人罪，于2017年4月21日被抓获，同年4月26日被刑事拘留，同年5月28日被逮捕。现羁押于海南省看守所。
辩护人孙广智，北京市京都律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）赵红娟，女，1967年5月19日出生，汉族，专科文化程度，户籍地黑龙江省伊春市，住山东省济南市槐荫区。因涉嫌犯故意杀人罪，于2017年4月21日被抓获，同年4月26日被刑事拘留，同年5月28日被逮捕。现羁押于海口市第二看守所。
指定辩护人林青霞，海南新概念律师事务所律师。
原审被告人董连兴，男，1960年2月10日出生，汉族，初中文化程度，户籍地黑龙江省铁力市，住黑龙江省铁力市。因涉嫌犯故意杀人罪，于2017年6月11日被抓获，同年6月14日被刑事拘留，同年6月29日被逮捕。2018年7月20日，最高人民检察院决定对其核准追诉，同年7月24日被指定居所监视居住，同年8月9日被逮捕，现羁押于海口市第一看守所。
指定辩护人肖海燕，海南威盾律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人张某，女，朝鲜族，1979年8月10日出生，维奥思社商务咨询（上海）有限公司职员，户籍地海口市，现住北京市朝阳区。系被害人李某的女儿。
海南省海口市中级人民法院审理海南省海口市人民检察院指控原审被告人张秀艳犯抢劫罪、伪造国家机关证件罪、妨害信用卡管理罪、原审被告人董连兴犯抢劫罪、原审被告人赵红娟犯伪造国家机关证件罪、妨害信用卡管理罪，原审附带民事诉讼原告人张某提起附带民事诉讼一案，于2019年8月21日作出（2018）琼01刑初103号刑事附带民事判决，认定被告人张秀艳犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑四年；犯妨害信用卡管理罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三万元；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；认定被告人董连兴犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；认定被告人赵红娟犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年；犯妨害信用卡管理罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二万元；决定执行有期徒刑四年，并处罚金二万元；被告人张秀艳、董连兴连带赔偿附带民事诉讼原告人张某丧葬费33378.5元；驳回附带民事诉讼原告人张某的其他诉讼请求；扣押的两张身份证（赵美珊、张蕊蕊）予以没收、销毁；扣押的张秀艳（张仪、张蕊蕊）名下四张银行卡内的存款赔偿附带民事诉讼原告人后剩余部分予以没收；扣押的赵红娟（赵美珊）名下银行卡内的存款抵作罚金。宣判后，原审被告人张秀艳、赵红娟以原判认定部分事实不清，证据不足为由提出上诉。本院于2019年10月11日立案，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，原判认定部分事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销海南省海口市中级人民法院（2018）琼01刑初103号刑事附带民事判决；
二、发回海南省海口市中级人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。