罪犯陶宏伟，男，1959年10月19日出生，四川省乐山市人，汉族，研究生文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省乐山市中级人民法院于2013年9月22日作出（2013）乐刑初字第20号刑事判决，以被告人陶宏伟犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产200万元。检察机关和被告人陶宏伟均不服，分别提出抗诉、上诉。经本院二审审理，于2014年6月8日以（2014）川刑终字第45号刑事裁定，驳回抗诉、上诉，维持原判。宣判后即交付执行。现执行机关四川省眉州监狱提出减刑建议书，经四川省监狱管理局于2019年1月14日审核同意，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了公开开庭审理。四川省人民检察院指派检察员李松长、邓海明出庭履行职务。四川省眉州监狱警官贾全胜出庭执行职务。人大代表、政协委员到庭旁听。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱认为罪犯陶宏伟在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，遵守监规，认真学习，完成劳动生产任务等为由，建议对其减刑。
四川省人民检察院发表意见称，罪犯陶宏伟在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，遵守监规，认真学习，完成劳动生产任务，减刑报请及审理程序合法，同意对罪犯陶宏伟减刑。
经审理查明，罪犯陶宏伟交付执行已三年以上，其在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规，认真学习，完成劳动生产任务，其原判财产刑已依法终结执行。以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、四川省乐山市中级人民法院（2014）乐刑执字第64号执行裁定书等证据证实。
本院认为，罪犯陶宏伟在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第八十条、第五十七条第二款,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款,《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第二项的规定，裁定如下：
将罪犯陶宏伟无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利七年。
（刑期自2019年12月31日起至2041年12月30日止）
本裁定送达后即发生法律效力。