杨祥富拐卖人口案驳回申诉通知书
案  由	其他刑事犯	案  号	（2019）最高法刑申641号		
  
发布日期	2020-03-26	浏览次数	936
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2019）最高法刑申641号
杨祥富：
你因拐卖人口一案，对原四川省南川县人民法院（1988）南川法刑一字第100号刑事判决、原四川省涪陵地区中级人民法院涪地法刑上（1988）字第125号刑事裁定不服，向本院提出申诉，请求撤销原审判决、裁定，对本案提起再审，改判申诉人无罪。具体理由是：1.申诉人杨祥富没有拐卖被害人唐某1、张某1的行为，有唐某1、张某1出具的收据证明二人系自愿相亲，杨祥富仅起介绍作用，唐某1、张某1分别给予申诉人杨祥富1900元和1700元是二人主动、自愿给予杨祥富的路费，并非杨祥富贩卖妇女牟利所得。证人齐某、王某的证言和唐某1、张某1的陈述均证实杨祥富没有拐卖妇女的行为，不应当以拐卖人口罪追究杨祥富的刑事责任。2.在整个案件中，任某的作用应当大于申诉人杨祥富，但检察机关却对其免于起诉，对申诉人判处有期徒刑四年处理不当。3.有新证据证实申诉人杨祥富没有犯罪，2001年律师对王某和唐某1的调查笔录可证实杨祥富没有拐卖人口行为，且被害人未对杨祥富提起诉讼，故不能认定被害人系被拐卖。
鉴于你对原审法院以拐卖人口罪判处你有期徒刑四年的判决、裁定不服，多年、多次申诉上访，本院为慎重处理你的申诉，调取了本案全部卷宗并依法组成合议庭，对你的申诉予以立案审查，现已审查完毕。经审查认为，原审判决、裁定定罪准确，量刑适当。审判程序合法。现针对你的申诉理由逐项评判如下：
一、关于你所提“申诉人杨祥富没有拐卖被害人唐某1、张某1的行为，有唐某1、张某1出具的收据证明二人系自愿相亲，杨祥富仅起介绍作用，唐某1、张某1分别给予申诉人杨祥富1900元和1700元是二人主动、自愿给予申诉人的路费，并非申诉人贩卖妇女牟利所得。证人齐某、王某的证言和唐某1、张某1的陈述均证实杨祥富没有拐卖妇女的行为，不应当以拐卖人口罪追究杨祥富的刑事责任。”的申诉理由。
经查，证明你以带被害人唐某1、张某1到重庆学做面为名，实际将二被害人从贵州省正安县新州乡拐骗至河北省元氏县，把唐某1以1900元卖给元氏县东张乡杜庄村的村民王某同居，把张某1以1700元卖给元氏县东张乡东正村齐某同居的证据有：被害人唐某1、张某1的陈述证实你声称带二被害人到重庆学做面条，一直哄骗二人坐火车和汽车从正安县新州乡到河北省元氏县，你说要给二被害人介绍婆家，在二被害人明确表示不同意后你仍坚持要为二被害人在当地找婆家，随后你将唐某1卖与王某并收取了1900元，将张某1在林某家中卖给齐某，收款1700元；同案人任某供述其与你商量好以带两名被害人去重庆做面条的名义使张某1父母同意你们带张某1离家，你们一起坐车到了元氏县，将唐某1以1900元卖与王某，将张某1以1700元卖与齐某；收买唐某1的证人王某和收买张某1的证人齐某的证言证实王某为收买唐某1从家中拿了1900元现金交给你，齐某以1700元收买了张某1；证人张某2（张某1之父）和唐某2（唐某1之父）的证言证实以为你和任某带张某1、唐某1去学做面条，事后才知道你将二人带到河北省。你拐卖唐某1、张某1后，为逃避承担法律责任，要求被害人出具系自愿相亲的收据，二被害人曾陈述二人被拐骗至河北省元氏县后，因身上无钱且收买人不允许二被害人离开，故在孤立无援的境况下被迫出具该收据，收据的内容并非是被害人的真实意愿。二被害人在孤立无援的境况中希望你将收到的钱款带给二被害人家人，并非是给予你的路费。上述证据足以证实你假借学做面条的名义将二被害人拐骗至河北元氏县并出卖的事实。根据《中华人民共和国刑法》第一百四十一条的规定，你拐骗二被害人并卖与他人同居的行为已构成拐卖人口罪。故你的该项申诉理由不能成立。
二、关于你所提“在整个案件中，任某的作用应当大
于申诉人杨祥富，但检察机关却对其免于起诉，对申诉人判处有期徒刑四年处理不当。”的申诉理由。
经查，在你与任某拐卖被害人唐某1、张某1的过程中，你起到主要作用，系主犯，有同案人任某供述、被害人张某1、唐某1的陈述及证人齐某、王某、林某的证言均能证明你在本案中起到主要作用。案发后，任某于1988年7月12日主动到当地派出所投案自首，并退出赃款600元。任某因具有自首情节且在犯罪中起次要作用，认罪、悔罪态度较好。综合考虑其在共同犯罪中的地位、作用和认罪态度，检察机关根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十二条之规定，对任某不起诉符合法律规定。但对其不起诉并不影响对你的定罪量刑处理。故你的该项申诉理由不能成立。
三、关于你所提“有新证据证实申诉人杨祥富没有犯罪，2001年律师对王某和唐某1的调查笔录可证实杨祥富没有拐卖人口行为，且被害人未对杨祥富提起诉讼，故不能认定被害人系被拐卖。”的申诉理由。
经查，你提供的元氏县法律援助中心律师于2001年对被害人唐某1、证人王某所作调查笔录内容与二人于案发时所作陈述和证言不一致，无法判断该调查笔录内容是否为该二人所述，且该两份笔录系案发十余年后所作，该二人为何作出前后矛盾的陈述和证言无合理解释，亦无其他证据予以印证，故你提供的该材料不能作为证据予以采信。拐卖人口犯罪属于公诉案件，并非自诉案件。在侦查机关进行侦查，检察机关提起诉讼后，人民法院已对你的犯罪行为进行了评价和处罚，被害人不能亦不必再提起自诉。故你的该项申诉理由不能成立。
综上，本院认为，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，依法予以驳回。望你认识到自己的行为给被害人及其亲人带来的伤害，认真学习法律知识，服判息诉。
特此通知。
二〇一九年十二月二十六日