罪犯曾宏东，男，1982年10月5日出生，汉族，出生地广东省深圳市福田区，专科文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省深圳市福田区人民法院于2018年1月9日作出(2017)粤0304刑初1596号刑事判决，以被告人曾宏东犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币十万元。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年9月3日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯曾宏东在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑八个月，于2019年12月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯曾宏东在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2017分，2018年10月获得表扬，2019年3月获得表扬，2019年8月获得表扬。2018年12月5日因欠产扣7分，2018年12月24日过度损耗物料扣10分，2018年12月30日因欠产扣14分，累计扣31分。该罪犯已履行罚金完毕。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯曾宏东确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该罪犯的扣分情节和对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯曾宏东予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2020年2月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。