故意伤害刑事再审决定书
案  由	故意伤害	案  号	（2020）最高法刑申341号		
  
发布日期	2021-02-07	浏览次数	8283
中华人民共和国最高人民法院
再 审 决 定 书
（2020）最高法刑申341号
原审被告人李景江故意伤害一案，吉林省梨树县人民法院于2015年7月15日以（2014）梨刑自初字第46号刑事附带民事判决，认定李景江犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，赔偿自诉人张某某人民币6267.60元。宣判后，李景江提出上诉。吉林省四平市中级人民法院于2015年11月2日以（2015）四刑终字第178号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。裁判生效后,李景江不服，向吉林省四平市中级人民法院提出申诉,吉林省四平市中级人民法院于2016年5月11日以(2016)吉03刑申6号驳回申诉通知,驳回申诉。李景江不服，向吉林省高级人民法院提出申诉，吉林省高级人民法院于2017年4月25日以（2017）吉刑申60号驳回申诉通知，驳回申诉。李景江以“原审认定事实不清，证据不足，有新证据能够证明李景江没打张某某”等为由，向本院提出申诉。
本院经组成合议庭审查后认为，原判决、裁定认定原审被告人李景江犯故意伤害罪的事实不清，证据不足。申诉人李景江的申诉理由成立。本案符合重新审判的条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条第（一）、（二）项、第二百五十四条第二款、第二百五十五条的规定，决定如下：
指令吉林省高级人民法院对本案进行审理。
二〇二〇年十二月三十一日