罪犯聂雄，男，汉族，1977年5月5日出生于重庆市南岸区，现在重庆市九龙监狱服刑。
重庆市第一中级人民法院于2014年4月22日作出(2013)渝一中法刑初字第00200、00220号刑事判决，认定被告人聂雄犯故意伤害罪，判处有期十二年（刑期自2013年3月25日起至2025年3月24日止），剥夺政治权利二年。判决宣告后，重庆市人民检察院第一分院提出抗诉，重庆市高级人民法院于2014年11月14日作出（2014）渝高法刑终字第00133、00134号刑事裁定，驳回抗诉，维持原判。判决生效后于2014年12月18日实际交付刑罚执行机关执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院先后于2017年6月25日作出（2017）渝05刑更1359号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月；于2019年4月8日作出（2019）渝05刑更887号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月，刑期至2023年9月24日届满。刑罚执行机关重庆市九龙监狱于2020年12月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关提出：罪犯聂雄在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬四次的行政奖励，确有悔改表现，依法可以减刑，提请减去其有期徒刑九个月。前述事实有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
本院经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯聂雄在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯聂雄在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑该犯犯罪性质、犯罪后果、一贯改造表现以及前期减刑情况，酌情从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯聂雄减去有期徒刑六个月（刑期至2023年3月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
