诈骗刑事再审决定书
案  由	诈骗	案  号	（2020）最高法刑申428号		
  
发布日期	2021-02-07	浏览次数	7852
中华人民共和国最高人民法院
再 审 决 定 书
（2020）最高法刑申428号
原审被告人李爱国诈骗一案，辽宁省昌图县人民法院于2012年10月10日以（2012）昌刑初字第00233号刑事判决，认定李爱国犯诈骗罪，判处有期徒刑八年二个月，并处罚金人民币五万元（未缴纳）。宣判后，李爱国未提出上诉。裁判生效后,李爱国不服，向辽宁省昌图县人民法院提出申诉,辽宁省昌图县人民法院于2013年9月22日以（2013）昌审刑初再字第1号刑事判决,维持昌图县人民法院（2012）昌刑初字第233号刑事判决。李爱国不服，向辽宁省铁岭市中级人民法院提出上诉，辽宁省铁岭市中级人民法院于2014年3月13日以（2013）铁审刑再终字第00002号刑事裁定，维持昌图县人民法院（2013）昌审刑初再字第1号刑事判决。李爱国不服，向辽宁省铁岭市中级人民法院提出申诉，辽宁省铁岭市中级人民法院于2016年1月20日以（2015）铁立刑监字第00031号驳回申诉通知，驳回申诉。李爱国不服，向辽宁省高级人民法院提出申诉，辽宁省高级人民法院于2016年7月27日以（2016）辽刑申242号驳回申诉通知，驳回申诉。李爱国以“原审认定事实不清，证据不足，适用法律错误，有新的证据证明原判决、裁定认定的事实确有错误，可能影响定罪量刑”等为由，向本院提出申诉。
本院经组成合议庭审查后认为，原判决、裁定认定原审被告人李爱国犯诈骗罪的事实不清，证据不足。申诉人李爱国的申诉理由成立，本案符合重新审判的条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条第（一）、（二）项、第二百五十四条第二款、第二百五十五条的规定，决定如下：
指令辽宁省高级人民法院对本案进行审理。
二〇二〇年十二月三十一日