罪犯朱文庆，男，1986年2月28日出生于重庆市江**，现在重庆市渝都监狱服刑。
重庆市渝北区人民法院于2016年7月15日作出（2016）渝0112号刑初94号刑事判决，认定朱文庆犯抢劫罪，判处有期徒刑七年（刑期自2015年7月14日起至2022年7月13日止），并处罚金人民币2万元，责令共同退赔被害人经济损失人民币57182元（已追回经济损失价值共计45122元）。判决生效后于2016年8月4日实际交付刑罚执行机关执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2019年7月15日作出（2019）渝05刑更2242号刑事裁定，减去其有期徒刑九个月，刑期至2021年10月13日届满。刑罚执行机关重庆市渝都监狱于2020年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关提出：罪犯朱文庆在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现，依法可以减刑，提请减去其有期徒刑九个月。前述事实有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
本院经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯朱文庆在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯朱文庆在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯朱文庆减去有期徒刑七个月（刑期至2021年3月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
