罪犯张林，女，1989年4月23日出生，现在重庆市女子监狱服刑。
重庆市彭水苗族土家族自治县人民法院于2017年12月26日作出（2017）渝0243刑初256号刑事判决，以被告人张林犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金5000元。刑期自2017年12月20日起至2022年5月1日止。判决发生法律效力后，交付刑罚执行机关执行。本院于2019年9月30日作出（2019）渝05刑更3234号刑事裁定，减去有期徒刑六个月。刑期至2021年11月1日止。
刑罚执行机关重庆市女子监狱于2020年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市女子监狱提出，罪犯张林在服刑期间，认罪悔罪，听管服教，遵守监规纪律，积极参加学习，努力完成劳动任务，累计获得表扬二次行政奖励，且财产性判项已履行，确有悔改表现，建议减去有期徒刑六个月。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市女子监狱所报罪犯张林在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯张林在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑罪犯张林犯罪的性质和具体情节、社会危害程度及生效判决中财产性判项的履行情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯张林减去有期徒刑五个月（刑期至2021年6月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。