合同诈骗刑事通知书
案  由	合同诈骗	案  号	（2020）最高法刑申477号		
  
发布日期	2021-02-07	浏览次数	186
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2020）最高法刑申477号
刘千忠、刘圣华：
你们因刘圣华合同诈骗一案，不服湖北省武汉市中级人民法院（2018）鄂01刑终802号刑事判决、（2019）鄂01刑申1号驳回申诉通知和湖北省高级人民法院（2019）鄂刑申143号驳回申诉通知，以原审认定事实不清、证据不足，刘圣华与王某1之间系民间借贷纠纷，刘圣华的行为不构成合同诈骗罪等为由，向本院提出申诉。
本院经审查认为，刘圣华以非法占有为目的，在签订、履行合同的过程中，以伪造的产权证明作担保，骗取对方当事人财物，数额特别巨大。原审生效裁判认定刘圣华犯合同诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。
关于你们所提上述申诉理由。经查，根据在案证据能够认定刘圣华构成合同诈骗罪：第一，刘圣华在签订借款合同的过程中，采取了以伪造的产权证明作担保的欺骗手段。经鉴定，刘圣华借款时用作担保的房屋所有权证和国有土地使用证均系伪造。刘圣华到案后对其为了达到借款目的，故意使用伪造的产权证明作担保的事实亦供认不讳。被害人王某1的陈述和证人王某2的证言证实，在准备对刘圣华提供的房产作抵押公证时，刘圣华以碰到熟人，担心借款被人知道丢面子为由，说服王某1不办公证。以上均证实刘圣华具有骗取王某1借款的故意。第二，刘圣华在有能力履行还款义务的情况下拒不还款。在案证据证实，2014年10月，为缴纳湖北（仙桃）融园汽车零部件产业园有限公司（以下简称融园公司）项目保证金，刘圣华使用伪造的产权证明向王某1借款500万元，并承诺一个月内归还（案发前仅返还王某150万元）。在该项目因特殊原因无法开展后，刘圣华与融园公司于2015年2月2日解约，融园公司在同年5月18日前分多次将共计1076.5万元的保证金及违约金退还给了刘圣华。借款到期后，面对王某1多次催要，刘圣华不但不积极还款，还隐瞒其与融园公司解约及收到退款的事实，编造工程仍在进行等各种理由欺骗王某1，直至失去联系。第三，刘圣华有挥霍被害人财物及逃匿的行为。在案证据证实，刘圣华将融园公司退还的款项部分用于偿还个人其他债务，部分用于消费、赌博等活动，为躲避债务，其将手机号码变卖，于2015年6月逃匿至云南，期间也没有委托他人与王某1协商还款事宜。
综上，原审生效裁判认定事实清楚，证据确实、充分，足以认定刘圣华以非法占有为目的，在签订、履行该借款合同的过程中，以伪造的产权证明作担保，骗取被害人王某1数额特别巨大的财物的犯罪事实。故你们的申诉理由不能成立。
综上，你们的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知
二〇二〇年十二月三十日