罪犯张家，男，1985年9月23日出生，汉族，出生地广东省阳江市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省阳江市中级人民法院于2017年12月1日作出（2017）粤17刑初20号刑事附带民事判决，以被告人张家犯故意伤害罪、开设赌场罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币3000元，追缴非法所得人民币6000元。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省高级人民法院经过二审审理，于2018年5月2日作出（2018）粤刑终213号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2022年8月13日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯张家在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭对该案进行了审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯张家在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分3074分。2019年2月获得表扬，2019年7月获得表扬，2019年12月获得表扬，2020年4月获得表扬，2020年9月获得表扬。2018年12月30日因欠产被扣3分，2019年4月28日因欠产被扣2分，累计扣5分。广东省阳江市中级人民法院于2020年6月29日作出（2020）粤17执37号结案通知书，对追缴该犯非法所得执行结案，该犯已经全额履行罚金。另查明，该犯曾因犯故意伤害罪、开设赌场罪于2013年6月4日被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金20000元，于2016年9月8日刑满释放，系累犯。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯张家确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯是累犯，考核期间有扣分，故应当从严予以减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯张家予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2022年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。