罪犯张煜，男，1998年12月17日出生，汉族，出生地广东省茂名市茂**，中专文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省茂名市茂南区人民法院于2017年4月25日作出(2017)粤0902刑初83号刑事判决，以被告人张煜犯故意伤害罪，判处有期徒刑八年六个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省茂名市中级人民法院经过二审审理，于2017年7月17日作出(2017)粤09刑终224号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。因罪犯张煜在服刑期间确有悔改表现，本院于2019年8月31日作出（2019）粤17刑更第2812号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2024年4月11日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯张煜在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑九个月，于2020年12月7日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张煜在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2431分，2019年9月获得表扬，2020年1月获得表扬，2020年5月获得表扬，2020年9月获得表扬。另查明，罪犯李彦进、张煜、符伟伦、黄柏豪的家属积极筹钱赔偿被害人朱超家属的经济损失，其中李彦进赔偿人民币205000元、张煜赔偿人民币210000元、符伟伦赔偿人民币40000元、黄柏豪赔偿人民币20000元给被害人朱超的父母朱维宽、林宝吟，双方达成和解协议，朱维宽、林宝吟出具谅解书，对李彦进、张煜、符伟伦、黄柏豪及何志兵的行为表示谅解，同意不再追究其五人。该犯狱内余额1903.25元，2019年11月前月均消费594.24元，2019年11月后月均消费371.14元，年均3个表扬。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯张煜确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯张煜予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2023年8月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。