张磊 放火罪 驳回申诉通知书
案  由	放火	案  号	（2020）最高法刑申470号		
  
发布日期	2021-02-19	浏览次数	3231
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2020）最高法刑申470号
张磊：
你因放火一案，不服河南省西华县人民法院（1997）西刑初字第15号刑事判决、（1998）西刑监字第1号驳回申诉通知和河南省周口地区中级人民法院（1998）周法刑监字第7号驳回申诉通知、河南省高级人民法院（2001）豫法刑再终字第80号刑事裁定，向本院提出申诉。
本院经审查认为，你的放火行为破坏了公共财产，危害公共安全，原审认定你犯放火罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。
关于你所提你未放火，火灾是由火前短路引起的申诉理由。经查，现场勘验、检查笔录、物证照片、相关鉴定意见证实，案发现场燃烧残留物中检出汽油、柴油及石蜡成分，外围现场提取的玻璃瓶中检出汽油及微量柴油成分，且经鉴定该玻璃瓶上提取的指纹系你的右手拇指所留。提取笔录及对你的讯问笔录证实，案发后从你的上衣口袋内提取了打火机，并找到了案发现场你单位机房的钥匙。证人张某1、张某2、于某1、侯某的证言证实，案发当日下班途中你借故与其他同事分开，后返回单位，其间单位机房着火，表明你具备作案时间；而根据证人兰某、余某1、于某1等的证言，从案发当晚的活动轨迹看，你单位其他人员均不具备作案时间，外部人员则不具备作案条件。证人侯某、于某1的证言证实，你因工作关系与单位领导及同事存在矛盾，案发后形迹高度可疑，具备作案动机及作案嫌疑。你亦曾供述过你因工作矛盾，在案发当日下班后借故返回单位，用钥匙打开机房门后，将玻璃瓶内的汽油泼洒在电器设备上，用打火机点燃后逃离现场，并将玻璃瓶丢弃在现场附近的犯罪经过，所供与在案其他证据能够相互印证，而你的无罪辩解内容前后不一，并与其他证据存在矛盾。经专业人员分析鉴定，能够排除本案起火原因系电线短路引起。综上，在案证据足以证实你的放火犯罪事实，你的该申诉理由不能成立。
关于你所提你扔的玻璃瓶中并未检出石蜡成分，火灾不是你造成的申诉理由。经查，相关鉴定意见证实，案发现场提取的塑料块及黑色橡胶皮上检出汽油、柴油及石蜡成分，外围现场提取的玻璃瓶中检出汽油及微量柴油成分。因案发现场系单位机房，现场勘验、检查笔录及照片证实，现场有大量电讯器材、线路被烧毁，鉴定对象是现场的燃烧残留物，而石蜡可用于电器元件绝缘，提高橡胶的抗老化性并增加其柔韧性。证人侯某亦证实，机房内的绝缘皮和机器表面应有石蜡成分。故现场燃烧残留物中检出石蜡成分符合常理，而玻璃瓶中遗留物质未检出石蜡成分不能推翻对你放火事实的认定。你的该申诉理由亦不能成立。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，予以驳回。
特此通知
二〇二〇年十二月二十五日