故意伤害刑事通知书
案  由	故意伤害	案  号	（2020）最高法刑申451号		
  
发布日期	2021-03-01	浏览次数	69
中华人民共和国最高人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2020）最高法刑申451号
黎昌顺:
你因故意伤害一案，不服云南省文山壮族苗族自治州中级人民法院（2012）文中刑初字第78号刑事附带民事判决、云南省高级人民法院（2012）云高刑终字第1536号刑事附带民事裁定，向本院提出申诉，请求撤销原审判决、裁定，改判你无罪。具体理由是：1.你的有罪供述是被公安机关刑讯逼供所得，应依法排除。你没有参与本案，案发时你仍在昆明市上班；2.你是被吴某友、张某、吴某平三人合伙诬陷，法律规定只有被告人供述，没有其他证据证明的情况下不能定罪量刑，本案判决违背法律规定。
经审查，你参与故意伤害李某致其死亡的事实，有确实、充分的证据证实。现对你的申诉理由评判如下：
一、关于你所提“你的有罪供述是被公安机关刑讯逼供所得，应依法排除。你没有参与本案，案发时你仍在昆明市上班”的申诉理由。
经查，你在公安机关所作的三次供述均对犯罪事实供认不讳，你在一审开庭审理时并未提出排除非法证据的申请，现称遭受刑讯逼供亦没有提交证据或证据线索。你称案发时你在昆明上班，但没有提供确实的证据证实在案发时你没有作案时间。故你的该项申诉理由不能成立。
二、关于你所提“你是被吴某友、张某、吴某平三人合伙诬陷，法律规定只有被告人供述，没有其他证据证明的情况下不能定罪量刑，本案判决违反法律规定”的申诉理由。
经查，证实你参与故意伤害李某致其死亡的事实，不仅有你本人、吴某友、张某的供述证实，还有现场勘验、检查笔录、指认现场笔录、辨认笔录，ＤＮＡ鉴定意见、尸体鉴定意见，文山壮族苗族自治州中级人民法院（2011）文中刑初字第48号刑事附带民事判决书、住宿登记、通话清单及证人证言等证据予以印证，并非仅依据被告人的供述定案。关于本案的案发起因，你和吴某友、张某均供述你三人是因购买婴儿的事宜与李某发生争执，害怕李某找人报复遂殴打李某致其死亡，ＤＮＡ鉴定意见亦证实被害人系李某；关于本案的作案手段，你和张某均供认你和吴某友用拳头殴打李某；关于本案的尸体处理，张某和吴某平均供述你和吴某平二人搬运尸体至车辆驾驶座，张某和吴某平先离开现场，你和吴某友留在现场，你和吴某友亦供述你二人留在现场共同焚尸，仅在由谁点燃车辆的供述上有推诿，该焚尸情节亦有尸体鉴定意见予以印证。根据案卷中的指认现场笔录记载，你和吴某友、张某对李某家、焚烧尸体和车辆的地点均进行了指认，吴某平对焚尸地点进行了指认，你四人指认的上述地点与现场勘验、检查笔录相吻合。以上证据足以认定你参与殴打李某致其死亡并焚烧尸体的事实。你在申诉期间未提交证据证实系吴某友、张某、吴某平共同诬陷你。故你所提该项申诉理由不能成立。
综上，原判认定你故意伤害的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑在法定幅度范围内。审判程序合法。你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当重新审判的情形，依法予以驳回。望你服判息诉。
特此通知。
二〇二〇年十二月二十五日