罪犯黄泽明，男，1984年6月28日出生，壮族，广西壮族自治区南宁市邕宁区人，大学文化，现在贵州省都匀监狱服刑。
贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院于2017年4月13日作出（2016）黔27刑初57号刑事判决，以黄泽明犯制造毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。该犯不服，提出上诉。本院于2017年8月25日作出（2017）黔刑终273号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2017年9月12日交付执行。
执行机关贵州省都匀监狱于2020年8月17日提出减刑建议书，并经贵州省监狱管理局审核报送本院审理。本院依法组成合议庭,于2020年12月30日公开开庭进行了审理，贵州省人民检察院指派检察员吴大勇、刘雨萌出庭履行职务，贵州省都匀监狱干警杜力、蒙明亮出庭履行职务。服刑罪犯谢亚军出庭作证。
执行机关提出，罪犯黄泽明在服刑改造期间，确有悔改表现，在2017年11月至2019年10月共获4个表扬，履行财产性判项2,000元。
出庭检察员当庭宣读了检察意见书，认为罪犯黄泽明不符合减刑条件。主要理由为：罪犯黄泽明系制造毒品罪的主犯，社会危害性较大，在服刑改造期间，罪犯黄泽明不积极履行财产性判项，且在监狱内的月消费水平远高于全监犯人平均消费水平，没有达到认罪悔罪的减刑标准，建议本院对罪犯黄泽明裁定不予减刑。
罪犯黄泽明向法庭陈述，自己在狱内的消费款项由亲戚朋友转账、自己劳动所得组成，主要用于购买生活用品、营养品、书籍和文体用品，所以消费水平偏高。自己在监狱内积极改造，经常超额完成劳动任务，请法庭综合考量，依法裁判。
经审理查明，罪犯黄泽明在本次报请减刑前的24个月消费周期内，狱内消费总额为12097.7元，月均消费504.1元，同期在押犯月均消费304.63元，2020年1月13日罪犯黄泽明的狱内账户余额为1203.53元。贵州省都匀监狱民警对其进行讯问时，罪犯黄泽明称已经履行了一部分财产性判项。
上述事实有执行机关提供的计分考核罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表、综合台账、讯问笔录、认罪悔罪书、中国工商银行转账汇款回单、庭审笔录等证据印证，本院予以确认。
《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条规定“对于罪犯符合刑法第七十八条第一款规定“可以减刑”条件的案件，在办理时应当综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素。”，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款规定“人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。”。
本院认为，减刑并非罪犯的权利，而是对确有悔改表现的服刑罪犯的特殊刑事奖励。罪犯在服刑期间，确有悔改表现或者有立功表现的，方可减刑。自2017年8月黄泽明被判令没收个人全部财产以后，其未曾主动履行生效裁判中的财产性判项，仅在服刑监狱分监区同意对其提请减刑前由他人代为履行人民币2，000元，显属确有履行能力而不履行财产性判项的情形，却又在监内高消费，超过同期全监服刑犯人均月消费金额近200元，没有达到认罪悔罪的减刑标准。
综合考察罪犯黄泽明财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现、犯罪情节以及原判刑罚的情况，本院不能认定罪犯黄泽明确有悔改表现，故对刑罚执行机关提出对该犯的减刑建议，不予采纳，检察机关提出对罪犯黄泽明不予减刑的检察意见，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款第（一）项及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯黄泽明不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。