拒不执行判决、裁定刑事决定书
案  由	拒不执行判决、裁定	案  号	（2020）最高法刑申29号		
  
发布日期	2021-02-24	浏览次数	155
中华人民共和国最高人民法院
再 审 决 定 书
（2020）最高法刑申29号
原审被告单位广东烨龙集团钢铁有限公司（以下简称烨龙钢铁公司）、原审被告人林凯旋拒不执行判决、裁定一案，广东省佛山市顺德区人民法院于2016年2月23日以（2015）佛顺法刑初字第2785号刑事判决，认定烨龙钢铁公司犯拒不执行判决、裁定罪，判处罚金人民币五十万元；认定林凯旋犯拒不执行判决、裁定罪，判处罚金人民币二十万元。宣判后，烨龙钢铁公司、林凯旋以及自诉单位佛山市顺德区南货仓储商贸有限公司均不服，分别提出上诉。广东省佛山市中级人民法院于2016年7月15日以（2016）粤06刑终377号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。上述判决、裁定发生法律效力后，烨龙钢铁公司、林凯旋向广东省佛山市中级人民法院提出申诉，该院于2016年9月12日作出（2016）粤06刑申29号驳回申诉通知。随后，烨龙钢铁公司、林凯旋向广东省高级人民法院提出申诉，该院于2018年9月12日作出（2016）粤刑申307号再审决定，提审本案，并于2019年9月17日作出（2018）粤刑再28号刑事裁定，维持原裁判。之后，烨龙钢铁公司、林凯旋分别以烨龙钢铁公司已有价值超出执行标的的财物处于法院控制之下、烨龙钢铁公司及林凯旋主观上没有犯罪的故意、林凯旋转租的土地厂房与烨龙钢铁公司无关、本案违反罪刑法定原则、法院受理刑事自诉程序违法等为由，向本院提出申诉，请求再审宣告无罪。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
本院经审查认为，本案涉及的生效民事判决曾经被广东省高级人民法院裁定中止执行，根据原审被告人林凯旋提供的新证据，原判决、裁定认定的事实确有错误，可能影响定罪量刑。烨龙钢铁公司、林凯旋的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条第（一）（三）项规定的情形，人民法院应当重新审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第二款、第二百五十五条的规定，决定如下：
指令广东省高级人民法院对本案进行再审。
二〇二〇年十二月二十二日