原公诉机关中华人民共和国云南省红河哈尼族彝族自治州人民检察院。
上诉人（原审被告人）梅商怀，女，1990年10月4日生，京族，大学文化，农民，越南社会主义共和国（以下简称越南）人，户籍所在地越南，住云南省河口瑶族自治县。2019年8月4日因涉嫌走私普通货物、物品罪被河口海关缉私分局指定居所监视居住。2020年2月3日被红河州中级人民法院指定居所监视居住。2020年8月3日被红河州中级人民法院取保候审。2020年11月24日变更强制措施为监视居住。
委托辩护人杨彬，国浩律师（昆明）事务所律师。
委托辩护人董事，国浩律师（昆明）事务所律师。
上诉人（原审被告人）赵庆铭，男，1989年9月7日生，汉族，中专文化，农民，云南省建水县人，住河口县。2019年8月4日因本案被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于河口县看守所。
委托辩护人钱艳萍，云南彰道律师事务所律师。
原审被告人刘广爱，女，1995年1月30日生，汉族，初中文化，无业，云南省河口县人，住河口县。2019年8月4日因本案被河口海关缉私分局取保候审。2020年8月3日经红河州中级人民法院决定取保候审。
原审被告人彭淑兰，女，1971年6月9日生，汉族，初中文化，无业，云南省河口县人，住。2019年8月4日因本案被河口海关缉私分局取保候审。2020年8月3日经红河州中级人民法院决定取保候审。
原审被告人赵继葵，女，1975年9月15日生，汉族，大专文化，无业，云南省河口县人，住河口县。2019年8月4日因本案被河口海关缉私分局取保候审。2020年8月3日经红河州中级人民法院决定取保候审。
原审被告人刘沂含，女，1987年6月28日生，汉族，大专文化，云南省建水县人，住建水县。2019年8月4日因本案被河口海关缉私分局取保候审。2020年8月3日经红河州中级人民法院决定取保候审。
中华人民共和国云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院审理红河哈尼族彝族自治州人民检察院指控原审被告人梅商怀、赵庆铭、刘广爱、彭淑兰、赵继葵、刘沂含犯走私普通货物、物品罪一案,于2020年8月26日作出(2020)云25刑初11号刑事判决。原审被告人梅商怀、赵庆铭不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，决定不开庭审理。现已审理终结。
本院认为，原判认定上诉人梅商怀、赵庆铭、原审被告人刘广爱、彭淑兰、赵继葵、刘沂含犯走私普通货物、物品罪一案，因事实不清，证据不足，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院（2020）云25刑初11号刑事判决；
二、发回云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。
